Bu döviz kurunun artışı yani sen Cumhurbaşkanı'nın vaatleri de ortada. AK Parti'nin işte bir buçuklaradan başkadılar biliyorsunuz döviz kuruna. Dün AK Parti' adına konuşan arkadaşlardan bazıları gördüm. Mesela Cahit Bey'i gördüm. Efendim uzun vadeli bakmamız lazım. Yirmi yıllık vadeden bakıyoruz. Arkadaşlarımız bilsinler bizi. Uzun vadede dedikleri nedir bilmiyorum. İki bin yedmiş üççe bakacak durumda değiliz. Ekonomik program, üç yıllık orta vadeli programda, bütçede aslında bizim bir ciddiyet taşımak zorundadık. Orada perspektifiniz ortaya koyuyorsunuz. Bir de şimdi diyorlar ki. Efendim o alınan faiz kararları uzun vadeli olarak değerlendirilmeldik. Oldu. Yani kaç yıl mesela, sen Cumhurbaşkanı bu kardeşinize yetkiyi verin. Sizin fragmanlarınızda da vardı. Dolarla faizde nasıl mücadele edildiğini göstereceğim demişti. Bunu mu kaçtı diyor da acaba, sen Cumhurbaşkanı? Yani bu kendisine yetkiyi verince yapacağı mı? Yani yetkiyi vermesedi, bu dolar 30 lira mı olacak da? Yani sen Cumhurbaşkanı bizden yetkiyi isterken, bu dolara 10 lira da tutacağım falan gibi bir şey mi ima etkacı var? Biz kaçırdık mı? Ya başladığınızda bana yetkiyi verin, sözüne başladığınızda dolar 4,5 liraydı. Bugün şimdi 9 liraysa, 9,5 liraysa, 9.6 ay hastanmışsa, 10 liraya doğru yürüyorsa, bunun hesabını kim vermek zorunda efendim? Bana yetkiyi verin, faizi hallediğim, bana yetkiyi verin enflasyonu hallediğim, bana yetkiyi verin, işsizliği hallediğim, bana yetkiyi verin kişi başlamiyle gelir artıviğim, bana yetkiyi verin memleketi ayak aldırayım, diyenlerin bu yaşadığımız ekonomik krizde, daralma da, doların enflasyonun kontrol edilemez şekilde, hayat hayatımızı yaşanamaz kılmasında, sorumluluğu olan birileri, ne zaman ve kaçtıraya mahcup olacaklar? Yani ben mesela hükümetten hangi yetkiliği kaç lira olunca sorumluk belki de göreceğim? Dolar kaç lira olunca birisi özür dilecek bizden. Mesela dolar kaçtıraya bulunca, biz başarızız olduk, uyguladığımız ekonomik programdan, yahut, faiz parat politikasında, tercihlerimizde hatalıyız, biz özür diliyoruz, utanıyoruz. Sözünü, biz mesela dolar kaç lira olunca duyacağız, Yunus Emre Bey? Biz bu siyasetin mahcupi yaptıyanını, utananını, milletin den özür dileyenini. Beni affedin istifa ediyorum, diyenini doları kaç lira olunca göreceğiz efendim.