Kurulduğumuz günden bu güne kadar. Şimdilerde biraz gevşemiş olabilir. FETÖ'cülük ithamının altında siyaset yapıyoruz. Yani parti kuruluşu dahil. Parti kurmaylarımız dahil. Partinin gene başkanı dahil. Herkes bu siyasi rekabet ortamında kazanmak ve iktidarda kalmak iddiaasını rakiplerine her şeyi söyleme, avantajına dönüştüren bir iktidarla karşı karşıyayız. Yani bizi engellemek, bizim siyasi meşhuriyet alanımızı kendi avantajı bizim dez avantajımız haline çevirme kususunda önün arkasını çok da takmadan, çok da araştırmadan, aklına gelen her şeyi ağzına geldiği gibi söyleyen bir siyasi rakiple mücadele ettik. Bu güne kadar. Altını çiziyorum bakın. Sayın Cumhurbaşkanı, siyasal meşhuriyeti, siyasi gücü, elindeki devlet imkanlarını da kast ederek kendisi ima edin. Ya da ima edin meslemi müsaade edip, yahut ima edelleri susturmayıp bu siyasal iktimde AK Parti'nin avantajlı, iyi Parti'nin dez avantajlı olması anlamında çok etkin bir isimdir. Yani bize bu anlamda elindeki devlet gücü, elindeki istihbarat, istihbarat hareket etme kabiliyet, elindeki yargıya müdahale etmeyin siyati. Özellikle Cumhurbaşkan'da hükümet sistemininde beraber de getirdiği imkanlarla. Yani hem söylediğini, söylediğini, ispatlama meclburiye tuttuğumadan herkesi inandırma kabiliyeti, kendisi seçmenin araksından söylüyorum. Efendim hem bu söylediğini elindeki devlet gücüyle her türlü enstrümanı kurlandırak ispatlayabilmek kabiliyeti, hem de siyasi avantaj olsun ya da olmasın. Bütün bunları söylerken mutlaka bir bindiği vardır, duygusunu yöneten bir rakibek arışıyor, üç senedir. Şerefimiz de izletimizle, alnımızda yapıştırılmaya çalışılan bu lakinin bir toz derresinin üstümüze bırakmadıkız. Dolayısıyla böyle biz hani Tayyip Bey'in bunca gücüne kuvvetine ve rekabette eşitsiz mücadele iddasına ve gerçekleştirdiği kullandığı enstrümanlara rağmen, biz evvel Allah Allah'a hamd ederek söylüyorum bunu. Dememle ketimize, ne milletimize, ne devletimize halal getirecek. Bir münasebet siz diyebilerek, hastederek, gözcüm olarak müsaama hayderek, asla, asla imkanı tanımadık.