Kıza bilirsiniz, cümle kurabilirsiniz. Bizi vatan sızlarla, bizi bayrak düşmanlarıyla, bizi Allah sızlarla, bizi devlet bitlet düşmanlarıyla aynı cümlede zikredemezsiniz. Alnımızın ortasından kaçırmak sayarım. Ben parlak siyasi kar yeri olan bir kardeşiz değilim. Ama kendimi bildiğim bilelim. Vatanamam illetimi dinime devletimi adammış bir ömür yaşadım. Ben siyaseti meslek olarak yapmadım. Milletleki grubumuzda öyle. Biz siyaseti iş olarak yapmıyoruz. İşlerimiz var, mesleklerimiz var. Artan zamanlarımızda da yapmıyoruz. Birinci isimiz olarak yapıyoruz ve bu iş bizim için vatan millet meselesi. Çocuklarımız dahil. Biz babalarımızdan böyle gördük. Babalarımız da babalarından böyle bildi. Ben ülkesine, ülküsüyle, biyatını, göz katta yapmış bir evler, ailenin evladıyım. Dedem ülkücülü benim. Babam ülkücü. Ben ülkücüyü moğolun da ülkücü. Bizimle ilgili cümle kurarken pek kalılarla ilişkilendirme, irtibatlandırma sürecine dikkat etmeniz lazım. Biz pekakayla kandille düşman mısınız cümleleri kuracağınız alanlardan değiliz. Kandille düşman bize evet düşmanız. Şimdi cümleleri hatırlatacağım size. Şimdi hatırlatacağım size cümleleri. Iştediğiniz zaman elinizde siyasi geçmişimizi güya söylediğimiz cümleleri hatırlattınız bir film şeridi var. Kumanda elinizde istediği zaman durduruyorsunuz. Durduruyorsunuz sonra diyorsunuz ki bakın ne demişler. Biraz daha geriye sarın görün. Biz kandıyla düşmanız ne zamandan beri biliyor musunuz? Siz Barzani'ye kongörelerinizde Türkiye siz de gurur diyor dediğimiz zamanda düşmanlık biz kandıyla. Biz kandıyla düşmandık. Ne zaman biliyor musunuz? Siz lahbarcım parasıyor derken de düşmandık biz. Biz kandıyla düşmandık. Siz Barzani'nin kafasında dökülmüş kongre'deki konfetileri temizlerken de düşmandık. Biz kandıyla düşmandık ne zamandık biliyor musunuz? Siz Türk Devleti'den ismini, Türkiye ismini, Türk ismini, Türk bayrağına tartıştırırken de düşmandık biz. Hâlâ düşmanız. Çocuklar ımızın, çocuklarımızın, katillerinin, çocuklarımızın katillerinin birinin parmak izi, birinin parmak iziyle bize vereceği bir oyle belediyeyi değil vatanın hepsini verseniz alırsak ne almışsızız. Ne diyorsunuz siz