Partimiz ile birlikte, siyasi itibeni, hoşgörü ve nezarket alırma çeviren. Anladığımın yiğit evladı, Türk dünyazının büyük başarı, gelen baştan yardımcı ve selim yolu dolu olur mu? Konuşmaların, hoşçakalın, hoşçakalın, hoşçakalın. Hayırlı akşamlarınız olsun. İmettin milletvekilim. İmettiği il başkanımın içe başkanlarımız. Avretimize, konferensimize, sohbetimize, bu soğuk havada bizi kırma etkileyen, o alefet iktidar, içe başkanlarımız. İmettin basimen sütlerımız. Ve bu soğuk ikimde, soğuk havalar da, memleketin istikbalene, döktüğümüz, alın terine, bizim emeklerimize, varmıyla kuvvet veren kıymetli hemşerleriz, kıymetli misafirlerimiz, konuklarımız. Hepinizi en kalbiyi duygularımla selam diyorum. Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz. İçe başkanımız, bir konferensiz, bir halledeceğiz. Bir konferensiz başlığı ne olursun dedi. Dedim gelemedim, halimiz, ahvalimiz, memleketimiz. Derler ki, Türkiye'nin kıktan çıkışı var. Kırkı da tavuk üstüne. Biz şimdi bize ne söylerseniz, bize ne sorsanız, bize ne derseniz. Tekin memleket, istikbali için, memleketin hali için, bu günü ve yarınlar için, neler yapabiliriz, neler yapılamadığı için bu hadeyiz, onları ifade etmek isteriz. Hem önemli sözlerimin başında belirtmeliyim ki, tüm siyasetinde biz, partiyiz, daha evvel desiyasi meşgaleleriyle millet evlatlar olarak mücadele etmek giydik, hala etmekteyiz. Hakin, siyasetin bu kadar kalbimizi, hayatımızı, yorduğu, bize hır pahalıgı böyle bir demde, ilk parti adınday bir partiyle, memleketin vitsizliğine, memleketin milletin yarınları adına, en dişeleri olan kimsesizliğimize, derhan olmaya çalışıyoruz. Bu işi yaparken de mücadelelerinin de başında, gayretleri bizim de bir daheti de aslında, bir ilkeyle başlıyoruz. Siyaset bizim için, siyasin hasımlık, kim ve garedişi değiliz. Bugün, memleket yönetimini kendilerinde, kesti malmaya çalıştığımız, biz sizin memleketi yönetliğiniz şekler, usulel, üstü var ağzı değiliz. Milletimize yaşatmış olduğunuz bu fakirliği, milletin kadeni olarak görmüyoruz. Dolayısıyla biz memleketi, sizlerin daha iyi yönetirisi iddiağımızın içerisinde, kim ve gared duyduğunuz taşımıyoruz. Alt parti'nin, milliyet çareketi partisiyle düşmanı değiliz, rakipleriniz. Ve buraya kahvette, ve buraya kahvette, milletimize, milletimize de kahvetteyle sunacağımız şey, milletin daha fazla, bulduğun, bereketin, huzurun, yarın enişelerinden kurtulmuşluğun, suçun etiyle yaşayabileceği bir Türkçi ormalasız. Siyaset ve kere talır. Siyaset millete hizmet etmek iddiasıyla, milletin hizmetini görmek için, milletin de ve kere talır. Var zitesi, milletin eve diye şörtler tutmak, milletiniz zengin, mesur ve mesut kılmaktır. Milletin'i, teslim aldığı, mukaddes bir emanet gibi saymak, sarıp sarmalamak, aldığı mukaddes bir emaneti, kendisinden teslim alanlar gelene kadar, suçun et de huzurla, vakarla idare ettik mecbiyet varız. Şimdi biz, iktidarından fizetiz, izbi parti iz. Nasıl bir hiziyat nasi yaset yapmaktayız? Nasıl bir siyasette hizmet, işli yakitaşmaktayız? O arzulayıp size, biliyorsunuz ki uzun yıllardır, hem de kette, hem de kitmesellerini çözmek için, siyasi partiler kuruyoruz. Çok partili hayata, geçmiş olduğumuzdur, evli de demokran partiyle, aslında, yeniden ilmenenin demokrasi yarışından, bu dinlere kadar, sayısız partiler kuruyoruz. Bu kuruğumuz partilerin, millet huzurunda, sizin hizmetinizi göreceğiz diye, millet huzurunda ardığında, menen partilerin hepsinin programı, malumarını iltir ki, hem de ketin milletin, güvenliğini esenliğini, bol bulunu bereketini, kendileri için daim kılmak dostur. Siz bu memleket millet kursularında, herhangi bir partiyi, efendim bizi iktidare ederiz, haziniz soymayı planlıyoruz, derken gördünüz. Sizin huzurunuza gelen herhangi bir partinin yetkilsinin, şahit bize yetkiverirseniz, evlâ dünyalimizin zengin yapayı, planmadık, çoluğun çoluğu devlet imkanlarında güzdücez, partimizin kadrarını, hazineyi, tanrı veleksik ile ilkiştireceğiz diyen, parti yetkilileri gördünüz mü? Evet, biraz yorul düşüreceğiz. Bak, doğru tarafa, tüt siyasetinde, tüt milletinin, hizmetini görmek için kurulmuş bütün partilerin programları, üç yaş şahveçukarı, birbirine müsaavigiz. Bunların hepsi millet huzuruna gelirler, tüt siyasetin huzurunuza geldiğimiz gibi, millet geleni dinler, geleni şamatası gündürden bulunan iğe inçeğe düşmeyi için, hazmiyale ederken millet birbirine sorar, bu karabalık gizinle kim bunlar? Kendin arasında bir millet kurisi, bir diğerine de ki bilen bilmeyene, bunlar yeni parti kurmuşlar. Bütün partilerini kendisini söylüyoruz. Sonra akşam daveti icame eder milletimiz, kurulan parti adına küsüye çıkar hatiplerimiz, milletin meraklı bakışlar arasında niçin parti kurduklarına anlatırlar. Aslında millet sorar, evladın, siz niçin geldiğimiz, evet darımız, sizin bu sebebi ziyaretinizin, hikmetinebilir, niçin geldiğimiz, adına yedgilere, milletin bu meraklı sualilerine cevap verirler. Aziz milletimiz, biz sizi kurtarmaya girip, millet bu, üdere haberden, Mesut Bahriya vurur. Evladın, siz bizi neyle kurtarmayı planıyorsunuz? Millet soran tekir. Hatikler derler ki, aziz milletimiz, biz sizi açılikten, bu kararlaktan, kimsesizlikten, adaletizlikten, nezakisizlikten, merhametsizlikten, yoksuzluktan, yoksuzluktan, üretemediğiniz için mahcugiyetten, evet Allah, yarmenin şelemizde olacak diye, çocuklarınızın haline havalini düştürek, tüm yayarbede, koku varman ağzada yaşayacağınız, bir güçlüğü kalkırmış, brefye bir ikimle koşturacağız. Sizin bunlarda kurtulacağız eğer alır. Millet de yok, iyi bir şifena değilmiş. Bütün demokrasi hikayesi verir. Efendim, o istiyoruz. Evet, o ileri. Millet kahne olursa, sözleriyle irade verir, irade verir kahlaklarının memleketi hizmetekleri, kafi geldiğine, inandıklarına uyuyoruz. Feritaki bizi kurtarın. Parçelikten, bu kararlaktan, torpide, musursullikten, yosuzluktan, adaletizlikten, nezakisizlikten, bilinme bizi kurtarın. Seçer dünleriler, sonra, bir seçim boğuta kullanamaz. Ve bu seçim tekrar gelirsin. Aziz millet, selamün aleyküm, biz gelir. Millet de bu niye geldiniz yine? Geçen bir diğiniz o yiyipmedi, acaba biraz daha fazla verebilir misiniz? Ama hiç, yiyipmedi gücümüz biraz daha fazla verebilir miyim bana? Bir daha verir. Sonra, üçüncüde de gelirler, bir daha verir. Bir daha verir. Üçüncüde olmayınca başka bir kartı kurulur bu sefer. Onlar gir. Millet bu yeni gelenleri tanımadığı için. Evet, oğlum siz niye geldiniz? Hepin kaya aydı. Yeni gelenleri de derler ki, Aziz milletimiz biz sizi kurtarmaya geldik. Milletleri ki oğlum öbürleri kurtaracaktı bizi. Yani biz sizi onlardan kurtarmaya geldik. Bizi yirmi yıl adayla, tüpsi yasletinde, en traslığını düşeceğiz. İşsizliği halledeceğiz. Aysi kontrol edeceğiz. Çocuklarınızın gelecek endişelerinden kurtulacaklara, iyi bir kalifinin eğitimi kendilerini vereceğiz. İyi bir iş değil, tam problemi bulayacağız. Kamu ailesi bir disiplinle yürekleyeceğiz. Topla dağınız verdilerini adaletle toplayacak, harcadığımız paraları bir hakkı, adaletle harcayacağız. Diğerek gitti de ara gelen farklı. Bunları yapamayıp, fakirlik semen olunca, hep başka partiler kullanıp, bir adem milletin ismetine talih olunca. Edebokrasinin lütfini bulur. Ama ben şimdi, Kürsü'ye bana takdim eden kardeşimiz, Türk dünyası başkanlığı gibi bir vazifeyi, ifa ettiğini, vazifeyi ifa ettiğini çalıştığımı, Türklerin hale külbelerliği bu. Çok uzunca zamanda, toplerleri ve siyaset görüle çözmeye çalışıp, bir şekilde problemleri çözemeye, ve problemlerinden iktidar vermişlerim, bir siyasi ataletiğin içindeki, patiner yapmaktaiz. Bizi, derdelerimizi kutarsın diye, iktidar haket edildiklerimizden, kutulmak için çağırırlara baktaiz. Hep aynı inçaya yıkaratmekte, amafakirlik, sizin bizim kaderemizdir diyenleri duymaktaiz. Ha bu ki, bizimle aynı milletlerin arası yarışta, bizimle aynı inçanlara bile sahip olmayan nicihül çelen, bizden daha zengin, bizden daha kalkılmış, bizden daha ciddi ekonomik büyüme inçan yakalamıştır. Bu Türk millet ki, kendisini kutarmaya gelenlerden kutulmaktan da yorulmuş. İyi partiyle, siyasetin gidini tekrarlayan bu vasatından da, yorulmuş bir kad olarak. Artık, siyasetin değil, ayakta duran bir devletin, siyasi partilerin değil, kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, bozulmayacak bir sistemim, inşaacı soğumak için yollarla az. Bizim için, sen unutmayın. Siyasete kabette, hasımlıtla kimle gareride gülmek, senin partin, partin kavgasına girmek, senin liderin, benim liderin, demekten daha mühim sormuluklar taşımakladığı iyi parti. İyi parti, bir partinin amrevini iktidar etmeye, rakip olarak diyorlüğü partileri yenmeyediği, bir milleti, bütün bardak içmekine, ayağa dişmeye kararlı bir, o yüzden, şimdi bu bizim için, bir partin mücadelesi değil, bu bizim için girmemle, hep mücadelesi. Iktidar da, kendilerine rakip olduğumuz, yaptıkları işleri beğenmediğimiz, millete yaşattıkları patirliği, verdikleri, sördeli, unutmak gibi bilip, öyle söylediğimiz, bu arkadaşlar, iş çalışıyoruz, niçin, ikinin iki yılında, benim size biraz önce arzatmaya çalıştığım, memleket halimiz, ahvalimizin, daha önce kendisine, hiç bu kadar kuvvetle, kudretle iş yapma, imkanı birmediği, bir partinin elinden memleketi, teslim almaya çalışıyoruz. AK Parti, sadece bir partinin iktidarından imaret bir radei, hepsi yetmekte değildi. AK Parti, memleketle iki bin içinde, bütün siyası partiler, kullardaşına çıktığında, memleketi ayağa kaldırın diye kendisine, bütün milletin kalbime iradesiyle, hizmet et, etme imkanın verilen partili. Sadece bir parti değildi, yaptığı her doğruya, bütün partilerden insanların, dua etmeye hazırlandığı, teşekkür etmeye hazırlandığı, bilirlerse, iktidarı için, herkesin, tebrik için hazırlandığı bir partiydi, sadece bir partiydi. AK Parti, birikmiş bütün meselelere, içinde bütün partiler toplayacak, siyasal evinlerle beraber bir memleket halar olması, çıkararak iktidar oldu. Ne dedin? Yanın başında. İnsanı yaşat diye devlet yaşat. Bu toprakların bin yıllık, kadim taşıyıcı hususiyeti. İnsanı yaşat diye devlet yaşasın. Sonra, insanı yaşatacak devletin, adalet ayakta duracağına, kahne olmuş olmalı, ki partilerinin ismini, adalet koygular. Kalkınların ancak adaletle müncün oluştuğunu olacağına inandılar ki, isimlerinin sonuna da, kalkın ve ekletler. Yani, bu şunun kavoluyuz. Bir memleket ancak adaletle kalkıramıyız. O yüzden isimlerinde, adaletle kalkınma partisi koydular. Adaletle kalkınma partisi koydular. Ne vaadettiler? Her kuruşun hesabını verecek bir devlet. Vatandaşı fakirken, kendisini herhangi bir lüksün içerisinde, harcama yaparken, göç vermenin görülmesinin affaksızlık olduğunu iddia eden bir siyaset. Devletin mumu ömerin mumu hassasiyetiyle, siyaset yapma vaadinde bulunan siyaset. Vatandaşı, evin bir ev ikiyacını iliklerine kadar hissetliği zamanlarda, lojvanlarda, oturla yahlaksız, de sayan bir siyaset. Yolun başından bahsediyor. Bugün saraylarda bir tek hikayenin, bugün milletim, farklı zarar edeceğiz, ne yaşarken, hisselerine, bu farklı zarar ede, bir topli yine ucu kadar bebe, yolun başında, lojvanları makam arabalarını satanak başladığın zamanları, hatırlatıyoruz. Siyasetin hatırlattıklarına bakın lütfen. Hesap korandı, hesap verebil Devlet. Kamu kaynaklarını, beykülbalı, canından naziz bilendiği Devlet. Ankara'da tanıdığı olanın değil. Ankara'da hatırlı müfusu tanıdıklarıyla iş yapmanın değil. Kimli kartlarıyla herkesin el ihtiyacını görebileceğini Devlet. Adaletinden, emin olunan bir Devlet. Verdiği topla teradil, topla dün etkiği dağıtırken adalıkta olacak bir Devlet. Doğmuş çocuklarımızın yeteneklerini keşfedebilen bir Devlet. Yeteneklerini keşfeddiği çocuklarımıza dünyayla rekabet edebilecekleri ellikimi verebilen bir Devlet. Kalitini idimlermiş çocuklarına dünyanın en nitelikli işlerini yaptırabilen bir Devlet. Tarmada ürünün hakkını alın terini hak ettiği zücrette buruşturabilen bir Devlet. Tardaya tohumunu sevdeki harmanda çiftçisine ne karsanacağını ön görebilen bir Devlet. Harmanda borcu varsa borcunu evlatlarını evledirecekse evlatlarını çocuklarına ev alacaksa o borçlandığı paranın ödeme iradesini harmanda tohumunu sevdeki çiftçisine ön görebileceği girdiğim sona bilebilen bir Devlet. Tardak torpi ilgiyarı duymadan hakkının kimse tarafından yenmeyeceğini inanılan bir adalet. Mülafkat adaletsin dikleriyle hakkı yenmiş çocukları yerine her hakelerin hakkına ne zaret eden bir Devlet. Nasıl? İçinin civarı masal ülkesi gibi. Üzerinde, üzerinde, Peygülmaldan bir toplayın ve ucu kadar hak taşımayı cehennemlik olmakla eş değer gören bir siyasi ciddiyet. Yolun başına bakın siz başına. Nasıl başı? Üzerinde, göz kalçan kırı çorum, havalesinin daha çok yaşadığı bir muhide, üç kalpli bir evin dupleksinde, yola bir siyaset. İçinin içi, parmaklarındaki yüzüklerin siyasetin idadesinin nişanı olduğu bir siyasi takdir bir siyasi vesayeti. Nasıl? Parmağındaki yüzükten alım yoktur. Bir gün duyarsanız bundan fazla malım var. Mutlaka siyasetin hırsız daha bulaşmıştır. Diyebilehem bir idadesinin. Hatunak, bir adem yani. Nasıl? Şimdi, bunları sünitini hatırlatıyorum. Biz siyasetin, siyasetin siyaset yapanlara kirletenilme işiklerinde, başımıza ne geldiğini bilmek zorundayız. Şimdi biz, halimiz, ahvalimizmende etimiz derken yolun başında madedilenlerle yolun sonunda bulduklarımızı. yolun başında bize madedindiği içini itimadetliklerimizin yolun sonunda bize yaşattıklara nın da muhasebesini yapan bir siyasetle milletizbetine terbiz. İçinin yokdular kayısa, milyi hazla. Yirmi beş bin dolar milgi geç. Nereden? İçinin yirmi üçe bir yıl kaldı. Bizimkiler çok seviyorlar böyle tarihlerle oynarak konuşmayın. İçinin yirmi üç. İçinin iki de çok uzaktı bu el et ver onlar için. İçinin yirmi üçe evvel Allah hiç gelmeyecek zannettilersin. İçinin yirmi üçe aziz milletimiz, Cumhuriyetimizin yüzüncü yığında size iki kirli yöklü yöklü yöklü kadar salgın yazla yirmi beş bin dolar bildiği gelir. Dünyanın ilk or ekonomis arasında gelmiş bir ülke. Demdime efendim? Demd. Bugün. Demdiyo. Bugün nere nere değiliz bak. Şimdi. Harimiz ahvarimizde tekaştirdiğin şey şu. Siyaset yoluyla bu nesilleri konuşmak. Sadece Siyasetliğin yına kaşarın üçümekin yana muhalefetin birbirini taşlamasından ibaret siyaset alanından milletin maladuriyet sebebi olan bu malduriyet alanından ileti kurtarmak için yeni bir şey dedik zorundayız. Yeni bir şeyden kaşka ettiğiniz şey şudur biz. Öle bir siyaset yapalım ki bu siyaset. Siyasete siyasetin ne olduğunu göstersin. Öle bir siyaset yapalım ki. Bir de ama hiç kimse biz iktidardan gidersek millet aç kalır diye korkutmasın. Öle bir siyaset yapalım ki. Öle bir sistem kuralım ki. Çin gelirse gelsin. Çin giderse bitsin yıkılmaz. Öle bir sistem kuralım ki. Kimse devletinin kenarladığı. Milletine harcada halde. Milletine bağırmasın. Öle bir siyaset yapalım ki. Siyaset milleti için harcada her bir kurşuna saabını hem dünyada hem ahirette verecek bir mesuliyet duyguz taşısın. Şimdi. Şimdi ya oldu. Ütüğün ümitlerimiz. Siyaset'in. Siyaset'in bize vaad ettiği bütün iktileriniz. İki sere uğramıştı. Ümitler tükenmeye yakın. Tabi peynisi siyasi propaganda gücü. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi diye bir sistemle yeni demikletten bir alan sistemeye döndü. Hatırlayın lütfen. Sen Cumhurbaşkanlığı. Millet külsülerde şöyle denken gördü. Bu son. Bu son kes sistemi istediğin destek. Bana. Bu istediğim sistemle bir daha yetkiveri senin şayet. Allah'ını dinle. Ben size içinde buz durmaya yaşayacağınız bir memleket kuracağım. Neydi bu sistem? Millet sordu. Defalarca yetkiveri bütçe yapmayın çağını verdiği halde. Bahadettiği ismi edebini tutturamamış bir siyasi parkı genel başkanına son kes yettiği istekir sordu. Ne istiyorsun bizden? Ben her derde deva bir sistem buldum. Son kes bana yetkiveri seniz. Evet Allah'ın bütün derdilerimize derman olacak. Bu sistemle size ayatla alıracağım. Verdiğimiz yetkimize ne yapacak? Suar ne Tayyip neyi şöyle cevap verdi? Eflasyonu spırlayacak. İşsiz neyi bir kirecek? Dövüzü kontrol edecek. Üretimaya kaldıracak. Hazineyi dolduracak. Adaleti inşa edecek. Çiftçinin yüzünü gülürecek. Dağır gelirdi diye bir meslek grubu et gelir grubunu ortana kaldıracak. Azkar ücret gibi açlık sıvırı kristas alanarak ücret verdiler. Bu çalışan grubu tarihin torkturaflar aslında artık bildicek. Bu memlekette ömerikmenle buku kalanları memleketin en itibarının eski grupların haline gelecek. Ceza devleri bomboş, hapisaneleri bomboş, kahne halileri bomboş, kütüphaneleri ve spor sananları ağzına kadar dolu bir memleket kuracağız. Ağatlar ara önerkası gelmedi. Tayyip son bu yetki istediğinde yetki iyi vermeden sistem olayı verdi. Gözünüzden kaçmasın diye söylüyorum. Parkmış oldu. Dikkatlerinizi arzıtacağım bu. Tayyip bir dinlediler. Millet vaad edilen sistemin ümini dönüp tariflarına heves etti. Azkar ekilin burada hep çok arkadaşlarımız burada bu mevdik teşvede ceviz sisteme itiraz etmiştir. Biz muhalebet olarak en nişelerimizden iktidavimlikten bahsetti. Biz söylediğin tanarttık. Vermeyin bu kadar yettiği, bu kadar güç, bu kadar sınırsız selamiyet, memdekete zevay olur. Parti ücumu başkanlığı sisteme devlet kurumlarına aşındırır. Vermeyin. Yargı, hürütmenin tesdir altında kalmış. Devletin en saygın kurumları partildikle aşınır. Cumhurbaşkanlığı gibi herkesin birliği likle makan, partildik hüviyetiyle saygınlığına halel gelir, halel daror. Partildik hüviyetiyle devlete hürmetisi aşınır, dedik. Biz en nişelerimizden bahsettik. Taimde ünterinden bahsettik. Millet, üvidiklenemeye karar verdik. Verdi mi adam? Verdi. Ama bir şart var. Herkesin gözünden kaçtı bu şart. Aslında Millet demiş oldu ki Tayyip Bey'e. Tek başına yetkivermediği için. Senin bizi kurtaracak diye, dediğin bu sistemi dinlemeye karar verdik. Ama sana yetkiler vermeye karar verdik. Sana yetkiyi milliyetce haritik parçalığı beraber veriyor. Gördünüz mü? Tek başına yetkiler vermiyorum. Sana en esas bir itirant var yapar. Milliyetce haritik parçalığı muhafız ederek giyiyor. Yani MHP demiş oldu ki Millet ben bu adamların sistemi dinleyeceğim. Ama sen bunlara göz kulak konacaksın. Değil mi? Bakın, ne diye? MHP'in onu tanrına yüklenen mesuliyet şuyda aslında. Sen yolsuzluklar da ilgili ücube de kızıyorsun, yolsuzluk yaparlarsa bak bunlara. Sen onların ikidenin devlet millet düşmanlarıyla oturduğu için bunlara eleştiriyorsun. Eleştirdik. Bunlar yeni devlet millet düşmanlarıyla oturursak kontrol et bunların. Sen devletin kurumlarını tahirsutlar liyakatiz atamalarla patili atamalarla aslında muhtevasız hareketi için iktidara eleştirdik. Ne bulmiyorsun? Liyakatiz atamalar yaparlarsa kontrol et bunların. Bakın, herifler sonunu buydu. Miliyet hareket pati şahet şöyle yapabilseydi. Biz MPD için iktidara destekledi giydi. Iktidara destekledi giydi. Memleketin çözülememiş problemleri dolayısıyla ben diyelim. MPD'i şey diki. Efendim darbe oldu bu darbeden sonra istiskare uğramamanız için ben sizin kurutaklışı yamılmamız araz olmam dış bir dahela olur. Üçümetliğiz ayakta tutacak. Ama devletin bir kurşunu yerseriz. Size iktidara dareder. Diye bir şey diki. Ben sizin iktidara ayakta tutarım. Ama çoluğumuzun çocuğumuzun iş iktidarını görecek bir maharetlememle yetgünek besleriz. Rahatsız orman. Kamının kaynaplar nişraf ederiz. Ben buradan ilah ediyor. Liyakatiz atamalar yaparsanız hak etmemiş adamlara hak etmediklerim anlamına getiririz. Ben bu oylu bozarım. Diye bir şey diki. Belki memleket bu kadar savurmayacaktı. Devleti beklesin, hazineyi beklesin. Milletin hakkını okukunu beklesin diye aslında oydelilmiş ve sigortası yapılmış milyacar getfaksi devleti beklemek yerine Tayyip diki bekle nekeyecek. Ben büyük kaybımızı evliyibalanlarını burada kaybettiğin üstünde nerede? Dekirim burada bugün devleti bahçeli desek ki yaa ben meketi toparlayayım diye siz de bir sürü de kibarlık yaptık. Tek çok da geçti, zormuş direk hakk. Siz sistem oyunuyorsunuz diye sistemi de size uydurduk. Ben meketi toparlarsınız diye. Başaramadınız verin desek üçümet kaldı mı? O gün iki varlığı yok. Aslında bir konisyon var. Şimdi Mesut kim? milyacar getfaksi. Niçin mi? Mesut milyacar getfaksi? AK Parti zaten böyle gitti. AK Parti zaten kamu kaynaklarını böyle kullanıyor. Kamu da istiğdamı böyle yapıyor. AK Parti zaten iktidar mimetlerini böyle da yapıyor. Kamu ihale kanlundan kendisini aldığı yettiğine kamu kaynaklarını böyle olduğunu bile bile AK Parti iktidar için desemedi. milyacar getfaksi. Mesut milyacar getfaksi. Keşke milyacar getfasi şöyle diyelim sevdi. Ben itiraz ettim size. İktidarda olduğunuz yıllar boyunca arttı. Devletirim canlarını çatır etmeyin dedin dinlemediniz. Devletin makanlarına eş dost yandaş doldurmayın dedin dinlemediniz. Tereniz evle oturmayın dedin dinlemediniz. Devletin itibarına halen gelir bu kadar farklı atama yapmayın dedin dinlemediniz. Ben ne demişsem hepsinin tersini yaptınız ve devletin milletin başını duvara burdunuz. Şimdi size devletin nasıl yönetileceğini göç vereceğin diyebilseydim mesela. İfan dedin mi mühendin? Belki bunlar bir yavaşveler milli etçinin iktidar. Bakın resuliyet kovduyor biz şimdi ne hale geldik. Çok canınızı sıkmıyoruz değil mi? Evet. Biz şimdi bir yere geldik. AK Parti'nin milli etçerken Parti'nin iktidarında ve kilim milli gelirdeki azan bayı gösterdi grafikde iki bin on iki yılında dokuz yüz altmış milyar dolar milli gelerimiz on iki bin üç yüz doğarlan seviyesinde kişi başkan milli geç. Şimdi bu müdahale bir işine kanlardır bunlar. Biz 85 milyon çalışıyoruz, 95 milyon bakıyoruz. Böyleken doktorun sünneme öleceksiniz. 90 milyon çalışıyoruz. 90 milyon doktorun sünneme doktorun sünneme doktorun sünneme doktorun sünneme doktorun sünneme doktorun sünneme doktorun sünneme doktorun sende doktorun sende doktorun miktar doktorun sand bişey var da bu medumping Yeni bir siyasal zenine, yeni bir siyasi irade ve tüdyete taşıma mesuliyeti var. Niçin efendim? Çünkü biz dinlerin bize sabahlar akşama kadar ayet okuyuk, peygamber, nasihatı, hatırlatanlarını değil. Oktuğu ayetlerle ameledi, devletin bir kuruşuna dokunmayanına razı izin. Biz biz beş yüz on altı milyar dolar faiz ödededen bakın beş yüz on altı milyar dolar yirmi yıldır faiz ödememizdir. Yirmi yılda sizin gizim alın terimizden artına bildiklerimizden beş yüz on altı milyar dolar faiz hep para ödeyip ben nasıl var faiz ve karşıyım denekten başka elinden bir şey gelmeyen dindanlar razı değiyiz. Sabahlar akşama kadar kendisi gibi düşünmeyenlere bağıran milyetçilikler razı değiyiz. Biz dindanlığın ve milyetçinin şöresinden razı iz. İyi partinin omuzlarındaki mesuliyeti. İfantide yok. Dindanlığın sadece dindanlar için namaz kılmaktan ibaret olmadığını bile bir devlet ciddiyetine. Dindanlığı mülakat adalet sizi yapmaktan utanan mesuliyetine. Kabuk kaynaklarda işraf ederken kendisi cehennemlik görecek kadar ciddiyetine razı olacağız. Geşine dostuna yandaşına milyarlarca dolarla ihaleleri rekabet siz vermekler utanmayan dindanlarla razı olmaktansa her bir kuruş nası aldığımın delen dindanlarla razı olacağız. Dindi etkilik delirinize bir stürt bir yekçileriyiz. Ben daha önce de defalarca ifad ettim. Ülçüsünün mülüvetini görememiş bir aileye mensul. Denemeyin babamın üçüncü kuşak olarak benim şimdi de evlaldığımın Ülçüsünün mülüvetini görmek gibi bir içinde yarın kalmış bir ukte var. Görememiş bir ailemin mensubuyum ben. Bir tut mu geçsin? Ahat tut mu geçini? Bugünkü başarısız iktidar döneminde benim omuzlarımdan şöyle bir mesuliyete et görüştü. Çocuklarının üniversiteyi gitemiş prıl prıl çocuklarının işsizliğinden utanan bir bir yeçini kalıyorlardık. Tarlalarına tüzmüş kibçileri kendisi için maçumiyet tayan bir mi geçik istiyoruz. Irmaklara kirlerince, delileri kirlerince kalınlar emteksiyon buluşmuş gibi hissedendir mi geçip de masliyuz. Havası kirlerince, kermik saldıranların bacalarını takılmayıp gökyüzü kirlerince, ciğerleri kirlermiş gibi hissedendir mi geçip de masliyuz. Çocuklarına iyi etim vermemeyi, milyetçinin hakaret sayende milyetçikten masılıyuz. Üniversitede göre dünyanın en saygın üniversitede değilse bunu kendi maharetcizliği sayan bir milyetçikten masılıyuz. Ne güzel dünya. İstedikleri her şey yapacaklar. İstedikleri gibi paratacaklar. Devri iktidarlarında hepsi yapmaya kudretleri yettiği halde sokaklar işsiz gençlerimizle üniversitede bir dirdiği halde babalarından harçlik alma bantüyeciler yaşayan gelcidik çocuklarımızla hiç utanmadan nutu katarak devleti deretleyi, kentlerine, kentlerine hak sayende milyetçiliklerin üzerini görürsün. Bu ralarını artık toparlayacağız. Bize artık nutu katacak milyetçilik. Ayet hadis hatunlatı dedinler değil. Söylediklerini yapabilecek. Söylediklerinin ahlakını taşıyabilen bir darlata bir yeşrikler. Keşke, keşke, yirmi ke kendisine bütçe yapma fırsatı verilen bu iktidar keşke. Sizin bizim karşımıza şöyle çıkamışseydin. Keşke Tayyip Bey, Keşke Devlet Bey. Bu son dönem sınız yetkiyle iktidara getirdiniz bu Cumhur iktifakır. Keşke sizin karşınızda şöyle çıkamışseydin. Bize güvenliğiniz, azın milletimiz. Böyle bir yıksaneti, güvenleriz bize. Evelallah güvenimizi boşan çıkarmak. Size ağzına kadar dolu bir hazine bırakıyoruz. Diye bir sene bir keşke. Keşke, biz iktidara geldiğimizde en plasyon yüzde otuzlar merdivensin dedi. Iktidarın devrin ağzına anyanız, en plasyonun olmadığını öte kurduk size. Diye bir sene. Keşke, dışarıya bağımlıktan kurtarıp çiftçisi, dünyanın en saygın çiftçisi, ürettikleri ve dünyanın en güçlü çiftçisini organize debildik diyebilselerdi. Keşke dünyanın en saygın tüt markaları, dünyam arkadaşlar tüt markaları sokabildik diyebilselerdi. Dünyanın en saygın üniversitelerini kurduksuz ve diyebilselerdi. Keşke borcu olmayan bir ülke kurduksuz ve diyebilselerdi. Keşke bu pandemi şartlarından, evelallah. Memleketi o kadar maharetle yönettik ki, dört sene, beş sene, kimse çalışmasak herkese yetecek kadar paramız var diyebilselerdi. Ama olmadın, ama olmadın. Verlecek de yirmi çene, bütçe yapma imkanını bu millet başka, hiçbir partiye vermedi arkadaşlar. AK Parti'ye verdiği kanal yit giyin, başka hiçbir partiye vermedi bu millet. Hepsi her bir hadene diye verilen yit giyin, sonunda müddetin, fakirliğinesi de boğuldu. Şimdi geldiğimiz yerde, biz için ilkiden daha çökülü zamanlarla es. Çocuklarına malçuk babalar, babalarından utanan gençlerimiz. Evlaklarına ne yedirileceğin gençlerinden verer. AK ŞAM pazardan alışverişi yapalım. Geç yaparsak daha ucuz olur diye, AK ŞAM karanlıklarını bekleyen evlilerimiz. Bu dolarlarına açlıklarında evlaklarına malçuk olacak bir hiçlan duygusunu iliklerine kadar istediler annelerimiz. Ürekliklerini tarladan kaldırmaktan sa, tarla yap bırakmayan mecbur bırakman çıççılarımız. Kendisine asker ücret diye tasledilerin gelevi, açlık sınırı gibi insan haisketine ziyam bir kriterle teslim edilen asker ücretlerimiz. Yirmi beş otuz yıllık öğretmenlerimiz. Altı yirmi lira gelirle yaşamaya, çocuklarına bakmaya, çocuklarına bakabilecek psikolojiyi eğer bu maaşta sağlayabilirlerse artan zamanında da milletin evlatlarına teslim edemeyi başarar verecek öğretmenlerimiz. Yirmi beş otuz teneş alıştıklar sonra emek dolu, çocuklarının evine bakmak zorunda kalan en ettilerimiz. Çinarsını ödeyemeyen ev sahiplerine bakçuk kiralçlarımız. Sift al yapamadığı için emine başı önünde giden asker mızkobilerimiz. Çinin bu ülke, bu ülkeyi bu hale getirmek içinin hakkıydı. Siz kimsiniz? Defalarla size güvenit yetkilermiş bu millet her bu fakirliği yaşıtmaya nereden güvenit etkiniz siz? Size yetkiler bekmeyi bu milletim suçu, size güvenitmedi. Bizi ayaklarımız üstünde duracak kimseye mahkumutac olmadan, hayaline kurduğumuz, sekiklerimiz ve umduğumuz her şey bulabileceğimiz bir bereket ve buldukla, bulaş, bulaş, buluşturun diye güvenitmediğimiz kabahatimiz. Sadece güvendik. Hep sefer güvenliğimiz dağlarak hariyalı. Şimdi biz siyaseten şöyle zor bir dönemek değil, kısının karşınızdayız. Yine aynı şeylerden bahsediyoruz size. Yine ayak partini yine doluyor partini, yine demokkat partini, yine de sefer yine verperin. Defaların zaman binletine söylediği şeyi söylüyoruz. İçinizde bazı yüzler görüyorum. Ben konuşuyorum. Güzünüzde bazılarımızın şöyle bir ifade var. Evladım ben serin gibi konuşan ne adamlar gördüm bu küsüte. Bak gülüyor başkanım. Yaşlılarımız bu dediğime daha çok şahitmiş. Ben böyle şeyler söylüyorum. Siz içinizden biliyorsunuz ki oğlum biz senin gibi konuşan ne adamlar gördük. Bu memleket de bu küslerde, memleketine en şöhretlerinin siyasetçiler olması da sizin bizim bu hatı olmamız. Şu memleketin halde bak. Bir memleketin en şöhret adamların siyasetçilerse o memleket de işte yolunda değil demedir. Bir memleket de herkes siyaset konuşuyorsan, camide cevah etteki siyaset konuşuyorsan. Düğün ne demek de siyaset konuşuyorsan, cenaze de siyaset konuşuyorsan, tatildeyen seyreden yerinde siyaset konuşuyorsan, herkes her yerinde siyaset konuşmak zorunda hissediği orsa kendini o memleketle hiçbir şey yolunda değil demedir. Herkes bir şeylerin düzeltmeye çalışıyorsa memleketle hiçbir şey düzelmemiş demedir. Kankınmış bırakıp olmuş ülkelerde insanların siyaset konuşmuyor arkadaşlar. Bugün karşısına gezerken bir esnaf arkadaşımız söyledi. Maskelerini indirdikleri zaman kendi kendine konuşan insanlar görüyorsunuz dedi. Kendi kendi kendi de konuşan insanlar. Belki evden yine konuşuyor. Belki borçluysa konuşuyor. Belki alacaklısıyla konuşuyor. Belki tabla defi durumunu kaldıramayınca önümüzdeki senevi kekeleri kendi kendine bulundanıyor. Bir şey diyor. Mutsuz gözünün feri gitmiş bir millet. Siyaset konuşuyoruz. Sabahtanın akşama kadar. Her gittiğimiz yerde. Her kesin her gittiği yerde siyaset konuştuğu ülkeyi zor ayağa kalırsız. Irmemleket bu kukanamları, öğretmenlerin din adamları en itibarlı insanlardan oluşuyorsa ayağa kalkamaz. Irmemleketin en itibarlı meclik kukları, din adamları, kukanamları ve öğretmenin neyse o ülkeyi ayağa kalkamaz. Çalışmadan ayağa kalkamayacağız. Üretmeden bu milletler arası yarıştaki müstesna yerimizi alamayacağız. Tasarruf etmedin. Al geklikçileri oluşturmadan dünyayla rekabet ekleyin içerini bulamayacağız. Peki gizini ayağa kalırız. Siyasetin doğru adamlarla, doğru insanlarla millet hizmetini vuruşturulamışına bağlıdır bu işler. Şimdi neyle karşı karşı olduğumuz ifadıda değil mi? Bizim işimiz kolay. Işimiz bu kadar kaynağı bu ülkeyi bu kadar fakirdik de öğretmek zor olan budur. Kolay olan büyüvesi, güçlenmesi ve dünyanın en saydığın devletlerinden milletlerinden girin olmaz. Bu kadar kolay olan bir ülkeyi bu hale getirmekiz. Zor olan yaptılar. Yirmi yıldır kamuk kaynaklarında bu kadar misafettiler ve koca bir memleketi hala yıkamadılar. Şimdi biz memleketimiz almaya hızlanıyoruz. Meydan meydan. Biz her de de ikidara almaya çalışmıyoruz. Sadece ikidara almayacağız. Cumhuriyetimizi alacağız. Devletimizi alacağız. Şansiyetimiz alacağız. Alın kelimize alacağız. Hayal vereceğimiz alacağız. Militlerimizi alacağız. Bizden teslimlerimiz hatına yapılan bu siyasette en bu azer değerlerimizin bu kadar şındığı bu zeminde bu kadar saatımıza alacağız. Milletimizi bir yetini yüze alacağız. Ellerinde bu cinnetin elinde tasarruf edelim ve kabiliyetini alacağız. Ülep ve cidgi etine alacağız. Bilmek birine hürmet ekleke de bile alacağız. Terbiye yalacağız. Birine hürmet ekle ahlakını alacağız. Birine memleketin yürekli emanetini teslim ettincik yetini alacağız. Anacağız. Memleket nasıl yönetilirmiş göstereceğiz. Biz bu memleketle bu fakirlik bizim kaderimizmiş gibi damlar anlara memleketin nasıl yönetilir göstereceğiz. Şerif etirim söyledi kaynaklar şu kanu özel iş birliği yatırımlarına gidiyor. Bir balağla iskisna ihale vere gidiyor. Milliği gelelimiz kontrolsüz kamı harcamalar yüzünden azalıyor. Pilsiz programsız işler yüzünden fakirleşiyoruz. Değil mi baba? Şimdi bu önümüzdeki yarışın önümüzdeki siyasette rekabetin kiminle kimin arasında olduğunu da ifade etmiş oluyorum. Yani halimizi yani ahvalimizi yani memleketimizi ifade ediyorum. Bu yarış bu siyasi rekabet bu mücadele kiminle kiminle kimin arasında olacakmış size yarım saat bu onu arz etmeye çalışıyor. Bu mücadele AK Parti ile milyet erkek partisiyle muhalefetin arasında değil. Bu mücadele devletin malını canından aziz gülenlerle devletin malını kendisinin zannederilerin arasında geçişim. Bu mücadele bu mücadele her tarafa üniversite açmayı eğitim meselesini hallettik zannederlerle çocuklarına dünyayla rekabet edecek bir eğitim vermeyi milletle devletine sorumluluk bilenlerine hasta geçecek. Çok uzan şimdi bunların. Bu mücadele kamu ihale kalınunda otuz altı istisnağı ile devlet yönetip istediği adama istediği fiyatlar ihale vermeyi hak görenlerle devletin bir kuruşu yemeği namusuzlu sayınlar hasta geçişecek. Bu mücadele öğrik benlerden beş altı bin lira verdik daha değiştiyorsunuz diyenlerle. Doktorlarına bilmiyorlarsa gitsinler diyenlerle, bilgiye, emeğe, tecrübeye, hürmet etmeyi dinine milletine hürmet etmek sayınlar hasta geçirir. Bizim mücadele biz zengini zengin olduğu için intiyaslanayıp fakire isyan etmesin diye ulufe dağıtır gibi devletin imkanlarına tafsiz edenlerle fakirlerin olmadığı bilmemde geç kuranlar asla geçecek. Bizim mücadele biz bir partinin bir partiye itiraz değildir. Bizim itirazımız nevlete ki kendisini zannederlerle şehidin şüaya dağının mücadele semaneti ilmek arasında geçecek. On sekiz makta, çanakkale şehitlerine güzellere yapmak kolaydır. On sekiz makyelinde böyle kalıp hutbelerle hutbeye çıkıp insanlara hop bellik laflar yetmek kolaydır. Zor olanı hatırlatanlarla kolay terk edinlerin mücadelesidir. Çanakkale kahramanlık olarak övüdüğümüz. Kahramanlık yaptık diye ne kadar övüsek az bildiğiniz bir deştan aldadır. Lakin bir şey daha var. Işini düzgün yapmayınca düşmanın boğazlarına geldiğini umutmayanlarla sadece kahramanlığı, kahramanlığı yapıldığı gündelibare sananlar aslında da mücadeleniz. Mustafa Kemal Atatürk'ü analım burada. Çünkü anacağımız yerindeki karardır. Bizi bugün içinde yaşadığımız vatane veren. Çanakkale'de gireciye bak şudur. Bakın Çanakkale'ye ne metetmek için ne cümle kuslarınızı azdır. Ama Çanakkale'yi iliklerine kadar sonluklamış bir kurmaydadır Mustafa Kemal. Çanakkale'de sonluklandığı şey nedir biliyor musunuz? O kararıda tük devletli kuran işte. Oradaki bu kavvet bir Türkiye cümletli devletli kuruşuna yürüyen karak. Netrop. Işini doğru yapmayan bir devletin boğazlarına dünyanın yeni düğörü gelin. Bu salat oluyor. Dolayısıyla biz vatanına düşmanın gelemeyeceği bir devlet kuracağız. Vatanına düşmanın gelemeyeceği bir devlet nasıl devlettir? Hazinesi dolu bir devlettir. Hazinesi dolu bir devlet nasıl devlettir? Çöplü diye yaptıklarının maliyet hesabını dolu yapabilen devlettir. Çanakkale'de yandığınız yerde devletin bir kuruşuna harem getirerek vakar da anlarına tamasınız. Devletin milletine bir parasındır. Iki yüz lira. Iki yüz lira'dan Iki yüz lira cık diye bahsedemezsiniz. Iki yüz lira cık diye bahsedip pahalı yaptığınız çöplüğü liracık diyerek ucuda tamasınız. Ben size liracık diyediklerinizi hatırlatayım mesela. Iki yüz lira yapıp bu kadar payış fiyatta geçmek zorunda bıraktığınız milletimizi dört bir iki yüz elli liracıkla yaşatıyorsunuz. Liracık olur. Öğretmenilerinize tahsettiğimiz altı bin liracıkdır mesela. Doktorlarınızla verdiğiniz on bin liracıkdır mesela. Demektilerinize verdiğiniz iki bin liracıkdır. Onlar etiliracık. Onlar liracık diyor mu? Daha ne yöldüyoruz? Ney'e niracık diyor ne biliyor musunuz? Verdiklerinizin on kere geçme fırsatı olan ücrete liracık diyor mu? Bu memleketin milletin kertisine güvenimi iskizgal etmiş bu iktidara iktidarlarımız bitirip biz. Biz artık bir parti kavgası verecek yaşta da değiliz. Biz memleket kavgası verecek iradığı vasaretle ilmek değiliz. Biz artık bir partinin yeneri parti değil. Bu particilik cinnetine memleketin kaynaklarını kurban edelim. Bu cinnetin evinden memleket alma asaletine bir parti diyoruz. Yani partimiz yüzde elli bir geçerim. Kalan kırk doksuncanın cehenneme diyen bir siyasi üstüksüz dua değil. Elliğe bir katıp galip olup kalan kırk dokuzda sizi nasıl yenildik diyecek olanların değil. Elliğe elli katıp bütün bir milleti ayağa kavracek olanlar. Bir ülke hayalimiz var. Hayaline önümüz kurban olduğu gerçeğine başkanımız kurban olsun. Bir ülke hayalimiz var. Çocuklarının meslek diye seçtiklerinde en iyiye ikim alabildikleri. Aldıklara ikime göre işlikten ve yaşamayın kâni bulamadıkları. Babalarının evlatlarına evlatlarının babalarına, çiftçilerinin toprağına toprağını çiftçisine, üneterin tüketiciye, tüketerin üreketiye, her sahibinin kiraçısına, kiraçısının ev sahibine. Sana aydısının, inacakçısının dünyada kendisilere kamikettiklerine mahcuburmaları güçlü mesut bir ülke. Kıracağız. Hep birlikte kıracağız. Şöyle diyenlere sakın ikimal etmiyesiniz. Efendim biz gidersek yolun başında öyle bir yer. İnsana yaşat ki devlet yaşasın. Biz girdi. Enhanbirler nasıl? Biz gidersek sizi yaşatmayacak. Gördünüz mü? Yolun başında. İnsanı yaşatacak devlet yaşayacak. Güzel mi? Güzel. Yoluzların nasıl? Eğer bizi huyvermeseniz sizi yaşatmayacak. Kendi yokluyla milletik korkutan alanlardan da bıktık bu millet. Hiç bir şey olmaz. Ayağa kalkacağız. Vakarla. Üliversiteleri dünyanın en sahibin üliversiteler aslında bir evvemiş ülkü ayağa kalkamaz. Bilenlerin ikibar görmediği ülke ayağa kalkamaz. Bilenlerin istitavediği mediyi bir ülke ayağa kalkamaz. Yanlış yapmış olanlardan hesap sormadığı doğru yapanların ödürlendirilmediği bir ülke ayağa kalkamaz. Tüy bittemiş yetim diye konuşmak kolaydır. Vekilin söyledi. Tüy bittemiş yetimin hakkı hazinetiz. Biz çıldın projelerden bahsedip hazineyi tavan ettiler. Bizim çıldın projemizi defa dertler söyledi konularan. Bizim çıldın projemiz, memleketi, adaletli, hukuk ülkesi haline getirmek. Bizim çıldın projemiz sizin eşiniz dostunuz yandaşınızla kendin malımız gibi gördünüz bu devleti milletin malı haline getirmekiz. Bizim çıldın projemiz en zayıfların en kuvvetlerde haklarını rahatlıkla alabileceği bir ülke kumandır. Bir ülkede en zayıflar en kuvvetlerde haklarını rahatlıkla alabiliyorlarsa o ülkede adalet vardı. Bana birisi ne kadar temiz kalpli gidiyor insan anlayın. Bütün saakiyetle masumiyet yine şöyle dedi. Efendim dedi Cumhurbaşkanlığın tilence karar nameli yaptığı iş anayeseye aykırdır. Sayın Cumhurbaşkanlığı efendim mahkemeye verinizsiniz dütfen dedi. Masumiyetle bakar mısınız? Dirdim ki sizin ne kadar güzel bir kalbimiz var. Ben Cumhurbaşkanlığı mahkemeye vereceğim o mahkemenin sonucunda da bu karınla aykırı iş yaptığı için Cumhurbaşkanlığı yaptığı karınla aykırı eyle miktar edileceğini düşünüyorsunuz. Öyle düştüğüm efendim. Ne kadar güzel bir kalbimiz var bu Türkiye'nin işi olsun bu kalbimiz için bir dün görüseniz ki ülkesinin Cumhurbaşkanlığı hakkı yendi diye mahkemeye vermiş bir anamın davak konusu dolayısıyla Cumhurbaşkanlığa davalı aynı mahkeme bu zulümde ayakta durabiliyorsa o ülke tüklü doğmuşlarınız. Efendim biliyorsunuz bu pandemi şarkılarında ben meviste söyledim bunu. Dününki ülkemizde şöyle bir şeyin olmasını hayal ediyoruz. Bunu gerçekleştireceğiz inşallah. İçişleri bakarlarımız geri geler geleriyordunuz. Efendim pandemi dolayısıyla maske mesafle kurallarına ilerleder ceza uyumalayacak. Onların tasarruflarıyla bu pandemi şarklarında mesafleleri ilerledmekten dolayı tek çok insana cezalar yazıldı. Ben bir dün görümsem dedim. At partidörüm bu da karkılaştılar. Uygulamış olduğunuz bu genelge dolayısıyla genelgeyi iler etmişliğinizi teskidenen bir sahak komiserinin ağzına kadar dolu kapalı spor salamlarda yaktığınız Kongrelerden dolayı partidize yazmış olduğu 30-40 milyonluk cezalar mesela. Ve sizin tarafınızdan ödenmiş olduğunun de kontunun millete gösterilecezalar. Yani siz diyebiliriz ki keşke. Efendim biz bir karın kural koyduk. Sonra kendi koyduğumuz karına kurala reay edemedik. Bunu teskide bir bizim partimize maske mesafle ilerledim. Travudon Kongresi'nden dolayı. Giresin Kongresi'nden dolayı yazdırın Kongresi'nden dolayı 30 milyon ceza yardımlar. Aziz milletimiz görsün bir cezayla ödedik. Bunun söyleyebilmeyken bulabildiğimiz zaman bu kukul kes olacağız. Zayıfların zayıf olduğu için cezalandırıldığı, kuvvetlerin kuvvetli olduğu için kayrıldığı bir ülke zulmü kesildi. Peygamber Efendimiz'in bize kıyamete kadar kulaklar burada küpü olacak nasihatı. İçinde böyle bir dehşetli yıkarızı hatırlatıyor. Ama bundan bu kısmını buluttular. Kırsızlık yaptığı için affedilmesini istedikleri şöhretli bir ailenin evladını efendimizi affetmiyor Peygamber Efendimiz. Bir ülke affetmemin kabahatı var. Ceza adı ilçik. Arkadaşlar tekrar geliyordan asabı Peygamber Efendimiz'e diyorum bak ya usta Allah. Bunu affeder misin? Efendin diyor ki affetmemin kabahatı var ceza alın ilçik. Üçüncü geldiklerinde diyorlar ki efendin ihtiyacından dolayırsızlık yapmadı. Bu mekkenin şöhretli filanca ailesinin mersubudur. Onu affeder misiniz? Efendim bizim bu mübarek alınardaki damar çıkarmış. Çok gelenlerin iyi zaman. Demiş ki onlara, onlara demiş Tayyip Bey'le dinlesin. Biz dediğim iyi ya. Demiş ki onları sizden öncedenice Peygamber ümetin içlerinden fakir zayet ve kaybanlar kabahat işlediklerinde onları hemen cezalandırır. Zengin güçlü ve şöhretler onları suç dediklerinde onları affederler. Allah böyle olduklar için nicet toplumukları helal ekmiştir diyor. Ve sonra ekliyor diyor ki Efendimiz Peygamber Kızı Fatima olsa Andos'un anı ceza yukardır. Yolun basın da bunlara anlatarak iktidar olmak konaydır. Yolun başladığı gibi bitirmek zordu. Kurtunun savaşının kurmay kadrosu için ayak alpıyoruz biliyorsunuz. İstikler maaşı ve saygı duruş. Niçin? Başladıkları gibi bitirdikler için. Başladığı gibi bitiren herkesin bu aziz millet yüz yirmi sonra bile saygıyla ayak alarak doğayla niyaz kadrınmetle yade diyor. Başladığı gibi bitirmek düz zor olan herkes iyi başlamaz. Hiç kimse biz çalacağı diye başlamaz. Sonra gıssızlık yapar. Hiç kimse biz hazineyi kalanacağız diye başlamaz. Sonra hazineyi tabar eder. Güç sonra bozar. Dolayısıyla AK Parti başladığı gibi bitiremediği için suçlu, kabahattir. Biz onlara bakıp başladığı gibi bitirmelerine engel olan bu sistemi değiştirmekle mesul olanlarız. Biz şimdi milleti karşısına çıkıyoruz, sözlerini bitiriyorum. Biz milletimizin karşısına şöre çıkıyoruz. AK Parti olan arkadaşlar bizim kendilerine yönetliğiniz bazı eleştirilere ne var bunda diyorlar ne var bunda. Diyor ki mesela bu kadar pahalı yolu yapılmaz. Ne var bundan? Böyle diyoruz bu kadar ya pahalı köpü yapılmaz. O ne var bundan? Da bu kadar yüksek empiler sün olmaz. Ya hırtırahtı var ne var bundan? Ya bu işsizlik nedir arkadaşlar? Ha bu işten dünyası kütüme ne var bundan? Bu faiz nedir ne var bundan? Bu heyikimdeki bu heyikimdeki muhteva kaybeleri. O ne var? Ne diyorsak böyle diyorlar? Iktidar uzunca zamandır. Ekinin şahitsizlerde şahitsiniz. Biz ne dersek ne var bunda diyorlar? Yani bu orman. Çalıyorlar ama yapıyorlar bundan. Şöyle efendim. O kadar çok can sefinci bir hal aldı ki bu ne var bundan ne var bundan? Gelin ki şimdi bu yaptıklarında mahcup olmuyorsunuz ya. Ne olmuyoruz ne var bunda? O zaman dedim şöyle yapın mesela. Gaptıklarınız a iktidar et dinize inanıyorum ben siz bu mahcup yettiğim zamanızdan. O zaman dedim ben de mesela size yardımcı olabilir. Size erudurumluğun nikahesine anlatayım dedim. Çok mu zamanınızı hikayet ettik. Sor anlatayım. Şimdi bir rivayet daha daşlar yanında ama gitmiş. Bir müşteri. Av ilkeğe bu ya. Ondan çıkartayım bakmış ki ceket yok. Değilmiş ki kardeşim ben ceketim vardı. Oda bir sevinzetmişe mi ima görüyorsun? Yok dönüş yok ya. Sen de bir şey mi diyorsun birazcık falanmış galaman. Yok dönüş değil işte. Başka beraber girmesin. Gide. Erteğe santa gelmiş, erteğe santa gömlek yok. Oda bir şeratla gelmişir diyorsun böyle. Alam biraz böyle hürkan almışlar. Ve bir rahatla. Ya o pantorayı yok. Oda bir şeratlası pantorayı yok vallahi. Alam bak bir şeye dayanmayacak. Hanımı sayetlerinden. Hiç bozun diye vermemiş bu sefer. Çok avadarsınız. Çamaşını giymiş üstüne de keber takmış ki keber takmış. Çıkarken merdiven den anında dayak meydirinden çıkınca dönüş hareket edemiş ki. Rokardaş demiş, dininize imanına de bu diye böyle bir geldim. Şimdi. Ve şimdi millete bunu deme hakkı doğuracak kadar pantilleştirdiler. Şimdi millet diyabilir ki iktidara. Bakarız dininize imanıza bizi böyle mi aldınız? Bu yaptıklarına utanmaz. Bu yaptık tarişehler kendilerine hatırlatılınca. Bunu normalleştirelim. Bu cinnete karşı ben bir gün şey geri istirdim dedim. Onlar ki. Bu yaptıklarından utanmıyorsun. Ve utanmıyor utanacağız. Peki. Madem utanmıyorsunuz. Ben sizin bir yaptıklarınızı bir parti programına çevireyim. Bu mertolunun içerisinde çevirip bunu. Şimdi meyini ney. Beşli bir parti kurmaya karar verdim. Öyle düşündü. Beşli bir parti kurşan. Sizin bir parti programının ekonomik hedeflerinden anlatıyorum. Karacan Parti'nin en plasyon hedefi izleyipmiştir. Bir parti kuracağım. Evet Allah. Size üzerinden geçeriniz yolları yapacağım. Geçenin hüküllerini gitmeyendim beş sular açan. İşsizlik rakamları yeterli bulmalım. Bu benimle gitti çok çülüpte var. Ve yok. Herkes işsiz yapacağım. Harikasına barışıp bir tane çizci bırakırsam insan değil. Baskar hükület dilerdiyim. Başta ayron beşli getirebilecek. Evet Allah. Bu anlatıyorum. Bakıyorlar bana. Damadım. Bakayım. Bakayım. Bakayım. Plan gör. Çay hep bana inki verirsenin inki tane getirirseniz. Damadım. Bakayım yapacağım. Kamu ihale kalmına otuz altı islisler getirmek düşünüyorum. İstediğim adama istediğim piyatta da iş verecek. Hesat toruna hainle, itiraz önerin cezae yapalım. Kamu kaynakların istediğim gibi kullandığım gibi istediğim alamdan vergisler. İstediğim alamda da istediğim kadar vergi alın. Emtirasyonu yüzde altmış hesaplayıp mevurayız doksan yapacağım. Şimdi yaptıkları teker teker anlattım onları böyle. Sonra Ertuğrul'un neredeylerden çıkıp birlikte dönüp dediğini söylediğim onlara. Dininize imanlılarının ben böyle bir parti korsam. Biriniz oy verilirsiniz bu partiye. Herkes koko vermesiniz. Ne diye mi o istiyorsunuz o zaman? Biz de. Biz de yaşatınız. Ben de gitmiyim. Bu yüzden kalbinizi bir çöp taraf tutun. Biz sizin evlatlarınızıız. Bu gör yarın da su eksik olmaz da büyükler. Borası Türk yududur. Burada memleketin milletin hizmetini görecek hayırlı hamiyet sahibi evlatlar hiç bitmez. Hep bittiği zannettiği zamanlarda birisi ufukta beliriz. Bu gün Türk siyasetini'yim ufkunda. Herkeklerin dağırma dağın etliği bu Türk yudur. Bir anne evi değil mi biliriz? Ben alım. Öyle ya da böyle taru var olmuş. Bu iktidarın gücü kudreti karşısında susmak zorunda kalmış. Konuşursak başımıza bir şey gelir. İtra zedirsek çoruğumuzun çocuğumuzun ha kalbına mevkisi ne pusalla dururlar. Kredi çekenlerimizden. Hak talebelerde kredi çekeriz hale geldiniz. Çıkçılar meclinde almazlar. Bu korku iklimini bir herhalde bir Türk adını bir Türk arası ancak böyle değiştirebilir değiştirdik. Şimdi biz bir siyasi iklimin içerisinde bu siyasi iklimin içerisinde nider ve adamları değiliz sadece biz bu siyasal iklim içerisinde millefinleri yetiştüğünü göre burada aziz milleti bize ayağa kaldırmak için yola revan olmuş. Yol ve de var arkadaşlarız. Memleket evlatlarınız. İnanın ülkenizi haviyetle yönetecek bir kadro teslim alacak. Uhuzursuzluğundan, mutsuzluğundan, umutsuz luğundan, yarın içeriden kurtulmuş, güçlü mesut, çağlayan bir hırmak gibi geleceği çoşkun bir sel olarak akacak. Gül bir iradeyi temsil edeceğiz. Bu günler geçecek. Çumuriyetimizin bize kazandırdıklarının kadri bilinleğiyle çocuklarımıza bilmem de getireceğiz. Her ne kadar, her ne kadar. Bugün bizi yönetenler, cumhuriyetin kendilerine sunduğun imkanı kıymetini bilmeselerde onlara ve çocuklarımı da hatırlatacağız. Kalkgal âmetin ordur, devletin başında olan, topaldursunun ordur, baştakan olan, devilece ahmetin ordur, cumhurbaşkan olan daha önce. Bu cumhuriyet, işini düzgün yapan milletine hizmet et pek içtiği herkese, devletin, milletin bütün hizmet bakanlarına, aç abimde fırsatı devettir. Bu fırsatı çocuklarımıza da bir muazzet emanet olarak bırakacağız. Devletimizi, milletimizi, güçlü yarınları için sarıksar alacağız. Seksen dört milyonun aile olarak dinin dinin mesevi meşkevi ne olursa olsun. Hangi dinler, hangi dinler, hangi meseften hangi meşkepten olursa olsun. Alev isni sünnüsini, kültberini, kürdünü, gelisini, verisini, din darının ayağını, modernini, gelmek sizi, başa açılır başı kaparısını, karadenildisini, e gelisini, trak yasını, doğrusunu, kuzeyini güneyini ayırmadan seksen dört milyonu ailebileceğiz. Ayrıldığı da al bayra, bayram diyelim. Devletine, devletin diyelim. Vatanına vatanın diyelim. Beğen bu şerefi milletin mesevgün diyelim, kült milletinin, kült devletinin, kült bayrağının, kült vatanının güçlü yarınlarını sizlerle birlikte işe edeceğiz. Küverinize el ayıp olmaya ümitlerinizi incisara uğratmamaya kayretebileceğiz. Allah nasip ederse, ömrümüz ve far ederse, çok kısa bir zaman sonra hükümet edeceğiz. Sizem zaman sonra, her nefretin milletin güneyini nezaretebileceğiz. Nişanlar, o günlerimiz size de, bu amna tepte binlidini kaybette güzel olan milletimize de huzunda güvense bebek olur, vesilesi olur. Bu uygularına huzurlarından ayırlıyorum. Ben de bırakırsan sabaha kadar konuşurum, bu yüzden kıyamlıyorum. Sen gideceğiz. Güzel günlerde görüşmek için, yarınlarınızı her bir ferdimiz için ağa güvenli daha huzunu kılmak için, hukuk hukun üstününle dayalı, demokratik bir hukuk devletini yeniden ayak alıracağız. Millikelerinden üniversitilerine, eğitelinden, eğitilerine, çalışanından hak edelim, hak ettiğini bekleyelim de dinlenenine, bütün bir milletin huzurla bir Türk'ü enzgi coşkusuyla, bir bir nasal var dediği bir ülkede, konuşabilmek, dileyiyle huzurlarından sahibiyle ayırıyorum. Allah'a emanet olalım. Bu anda nefis getmeyelim. Ben inşallah size milletimize, harimimize, cebimize, şehit şerdaya verdiğimiz borç yollara duyduğumuz sorumlukla yülmeye ve iktidar namjeti olduğumuz bu günlerde, ölü müddetüdener iktidar bulmaya kararlayız. Allah'a emanet olalım.