Bu da ki Yavuz Bey hazır mı? Hazır mı? Hazır tamam. İyiyip artık yine başkan yardımcısı. Sayın Ağrali Ulu Merhaba. Merhaba Gehan Bey. İyi ayınlar biliyorum kız. Tamammayın. Biraz galiba internet bağlantımızda problem var. Şu an iyi. Birazcık akşama olabilir. İyi işimde inşallah. Yok şu an iyi zaten. Yavuz Bey öyle bir açıkça yaşıyoruz ki şu anda. Öyle bir akşam yaşıyoruz ki. Gerçi alışıyoruz açıkçalarda. Neler gördük? Dağmatların istifasını gördük. Kimse işleyemedi, biz işledik. Efendim son dakika resmi gazetiden çıkan bültenleri gördük. Kimse konuşamadı, biz konuştuk. Amir hallerim bildir. Evet amir hallerle ilgili neler gördük bir anda biz konuştuk. Mesela bu sıcak baş döndürcü gündeme alışıyoruz. Bu akşamın baş döndürcü gündemi de şu idi efendim. Pandora belgeleri pandora'nın kutusu açıldı. Dünya çapında çok sayıda gazetecinin bir arada yer alıp bir soruşturmacı habercilik ağa ve işbirliği içerisinde çok, çok, çok sayıda. Çok büyük hacimde belgeyi, sızan belgeyi, ortaya analiz etmesi, incelemesinin gazetecilik, sızgecinden geçirmesi ve kamuuyla paylaşması. İki yüz sonra kamuuyla paylaşıyorlar şu anda. Ve Türkiye'den iki yüz kaç, iki yüz yirmiye yakın isim var. Evet. İki yüz yirmiden fazla isim var. Hatta galiba belesi. Siyasi acı sanatçı sporcu iş adamı. Çok büyük bir holdink olduğu yazıyor. Ve temel hikaye bir takım yurt dışı operasyonlarla off şor gibi. Ya da vergi cennetleri gibi, ya da sanal bir takım şirketler acıları her neyse avantaj sahlama. Türkiye'den para çıkarıyorlar. Para çıkarıyorlar ve kamuya gidebilecek yüz milyonlarca dolar, birilerinin cebine inmiş oluyor. Son iddia beş tepeyi yapan aynı zamanda müteayetli ilgili bu belgede üstelikte o gazeteciler, doça bile Türkçe'deki o gazeteciler. O firmadan da yanıt rica etmişler bu konuyla ilgili firma sessizliğine tercih etmiş. Bakalım şimdi konuşacak mı? Şimdi bu konuda da yorumunuzu rica ederim önce Yavuz Bey. Bu haliyle tabii ki çok taze bir olay. Oradan da işte yine halkın parasını korumak adına başlattığınız projiyedir. Ranta Karşıyız kampanyasına geçerim. Ama önce şu pandora kısmıyla ilgili ne söylersiniz bu iddialarla ilgili? Şimdi çok taze, üzerine çok sağlıklı yorum yapabileceğim, bilgi yok. Ama genel olarak bir siyasal eleştiril olarak devamlı diri tutmaya çalıştığımız şey şu bizim Türkiye'de yönetimde, demokrasinin yönetim kalitiminde, demokrasinin kalityesinde, bu hukuk ülkelerinin kurum sallaşma süredinde. Akşamaları birazcık böyle keyfi yönetimlerin oligarşı benzeri yapılanmaların, siyasi nepotizmin yer değiştirdiği, demokrasiyle siyasi nepotizmin, demokrasiyle şahsi devlet yönetme heveslerinin, efendim eşin dostun akrabanın yandaşın kuvvetli olabildiği siyasal mekanizmaların, kurum sallaştığı böyle uzun ikgal, denetimçiz uzun ikgalların, beraberinde getirdiği doğal sonuçlardır bunlar. Yani sadece Türkiye emansız değildir. Böyle yönetilmeyi tercih eden her ülkenin akıbeti böyle oluyor. Yani dünyada yönetimlere inceleyen her araştırmacı görül ki keyfiyleşen yönetimler, kuralsızlaşarak memleket yönetiminde her şeyi yapmaya hak gören yönetimler, kazancı bir şekilde yurt dışıyla bağlantılı hale getirerek korumaya dönüyorlar. Dünyanın her yerinde böyledir. Yani denetim sizlik, keyfi ilik, hukuk dışında bir takım alanlardan istifade dederek para kazanmak hesap vermemek. Bütün bunların bir parti tavsı böyle, yahut bir lider, yahut etrafında kümelenen, bir siyasal yönetim organizasyonunun, ya da organizasyon susduğunun nezaretinde oldu mu? Bu akıbetler her ülkede aynı sonucu veriyor. Yani şebbepsiz zenginleşme, limitsiz, hudutsuz zenginleşme, sonra bu sebepsiz zenginleşmeyi saklama hevesleri, siyasetin kirlenmesi, siyasetin kinesi manundaki kirlenmenin beraberinde getirdiği, içine haram ve hukutsuzluk, usursuzluk ulaşmış para kazanma zincirleri, sonra da bu kazanılan para koruma duygusu. Dünyanın her yerinde kuralsızlık böyle kötü bitiyor. O yüzden bizim ülkemizde özellikle bu son dönem muhalefet olarak çok dillendirmemeye gayret ettiğimiz devletin kurumsallaşması, kurumların, kurumların saygınlığını muhafaza ederek yönetilmesi, liyakat merkezde yönetimler hesap verilebilirdik, yargıda bağımsızlık. Efendim, yasabanın hesap vermesi de yürütken, yürütmenin yargı karşısında ve yasama karşısında pozisyonunun medeni ülkelerde olabildiği gibi konumlandırılması, bizi Mısrarla, İsra'da dile getirdiğimiz bir şey. Şimdi ahale, ortalama milletimiz, bu tür şeyler bir teknik tartışma gibi görüyor olabilir. Ama hatırlar ki bütün milletimiz, şehircilerimizde biliyorlar ki, mesela Cumhurbaşkan'la hükümet sistemi, bir sistem olarak takdim edilirken, şu kadar harplarda bir sistem diye takdim edilmedi. Herkes hatırlar bunu. Bu sistem her derde devam, fakirliğin yerine zenginliği getirecek. Efendim, yargıyı daha etkin ve fonksiyonu hale getirecek. Yürütmeyi çok daha hızlı kararladığı için şu anda yaşadığımız sıkıntıların hepsini üstesinden gelecek. Yani daha huzurlu, daha güvenli, daha konforlu, daha zengin yaşamamıza temin edecek diye milletle sunulduk. Yani sistem bu kukuk içerisinden çok nimetleriyle sunuldu. Yani bu sistem Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemi, böyle siz de anlatılan deterlerinden boğulmayın. Bu sistem zenginlik demek, böyle dediler. Yani sayın Cumhurbaşkan'ın bu sistemi, efendim Yasamayı böyle yapacak, Yürütmeyi şöyle yapacak, anlatmaktan ziyade. Efendim, yargıyı böyle yapacak bunu demektan ziyade, milletine dokunabildiği her yerde dedi ki Tayyip Bey. Bu zenginlik demek, bu bolluk demek, bereket demek. Bu hesap verilebilecek demek, tamam. Yani bütün bunların önümüzde bir zenginlik olarak durması lazım. Şimdi gördüğümüzde fotoğrafa anlatmaya çalışıyoruz. Gördüğümüz şu, bu zenginlik demek de ama millet için değil yakın siyasi, cağcı ve netrafında olanlar için zenginlik. Bu, efendim bu konfor ve güven demek ama bu iktidara yakın olan bir yüzümde için konfor ve güvenlik demek. Şimdi dolayısıyla aslında bu nimet dedikleri, organizasyon, huzur dedikleri, güven dedikleri, mekanizman, aslında sınırlı bir çevrenin istifade edebildiği bir nimet alanı haline geldi. Yani millet fakirleşti, bir sınırlı zümre zenginleşti. Efendim, millet adaletten hala tereddütte ama bir sınırlı zümre adaleti dilediği gibi, dilediği kararlar istikametinde aslında kendi nimeti olarak, kendi muhafazasında bir imkan olarak buluyor. Olayısıyla bu siyasi nepotizinden de biraz daha ötece, bir berbat bir oligarşıya döner böyle sistemler. Denetim sizlik, berbat bir oligarşıya döner. Bu berbat oligarşı belli bir süre sonra şöyle görülebilir. Gökümün beye. Efendim, her sualektiğiniz bir okrat. Yahu her merak edip bunu kim atadı diye merakınıza, cevap aradığınız her atama, peşinden şöyle cevaplar bulur. İşte Filancaya çok yakındır. Filancanın adamıdır. Filancayla eskide beraberliği vardır. Filancayla beraber okumuştur falan. Yani şahsıyı yakınlıklar üzerinden bir okratların istitemedirmeye başladığı. Ya da siyasetlerini itibarların sadaketten çok, şerli yaketten çok sadakette parlayabildiği bu sistem. Yani kötü bir oligarşıya döner, kötü oligarşlarında finali efendim. Kayıtsızlık, para kaçırma, vergiden kaçırmak için kural delmek. Falan kendilerini hiçbir kuralak kanra bağlı hissetmek sizin her istediğini yapma hevesiyle yönetimin başında bulmak falan gibi tezahürler olur. Bu gördüğümüz şey, işte kamu kaynaklarının dünyadan devletten iş alan müthayetler sıralamasında ilk onun beşi Türkiye'den çıkabilmişse, efendim bu kadar zorluk içerisinde yaşayan memleketimizde 4-5 müthayetin 220 milyar dolar devletten alabildiği iş toplamı oluşuyorsa burada bu kadar hudutsuz iş imkanlarının beraberinde getirdiği bu kadar hudutsuz sebepsi zenginleşmenin kuralısız ihalemin, yahut rekabetek kapalı iş verme organizasyonlarının böyle tezahürler olur. Bunun normaldir. Kaditece arkadaşlarımız, biz de bunu sizler bilirsiniz bunu. Bu kadar hudutsuz sebepsi zenginleşme, bu zenginleşme de Tarsarraf sahibi olan siyathetle kilitir. Buradan istifadenin zenginlerin de bu kazandıklarını muhafada etmek için yurt dışına para kaçırırmalarına döner. Dünyanın her yerinde böyle olmuştur. Türkiye'de son dönem özür dilerlikle, tecrübettiğimiz bu sistem bu kayıt dışılığı, tamçılayan destekleyen güçlendiren bir keyfilik ihgivaya diyor. O yüzden biz bu sistemi değiştirmek istiyoruz. O yüzden biz bu sistemin yerine güçler ayrılığın adı, tam bağımsız yargının denedilir bir yürütmenin vettim bir yasamanın varlığına inanıyoruz. Efendim, gazet kedicilerin, gazeteciliğin bu dördüncü bir göz olarak denetleyen mekanizmada rol alması gerektiğine, siyasetin tinasbanlığım bir an önce temizlenmesi, sözülmesi için partidarkanlığın değişmesini istiyoruz. Efendim bütün bu hatamalar da partililik, parti devletinin devlet kurumlarını olan saygıyı azalttığını gördüğümüz içinde bu sistemin tecrübettiğimiz, bu sistemin kötü yanlarını tek tek çıkardık diyor ki bu sistem taşımıyor. Dolayısıyla bu sistem ekonomide kayıt dışıla, siyasette kayıtsız iş yapmaya, efendim İhal Ezerdi rekabeti engelleyecek şekilde adam kayırmaya. Atamalarda bir yakatı değil, sadakatü ödüllendirmek için aslında bir şekilde yine kayıt dışı atamalara sebeb oluyor. Dolayısıyla bu sistem kayıt dışıyı kamçılıyor. Onu demeye çalışıyor. Evet. Birokresli kayıt dışılığı aslında ekonomide kayıt dışılığı, yatırımlarda kayıt dışılığı sağlıyor. Yani biz şimdi kampanyan yapıyoruz. Parti olarak ranta, karşıyayız. Onu konuşacağız. Çünkü onu konuşacağız. Ya Uzbeği anladığım kadarıyla sistem öyle bir halde ki yani spesifik olarak şu anda bu pandorağının kutusu açılmışken ortaya konulan iddialar üzerine spesifik olarak bilmiyorum yapmak istemiyorum diyorsunuz ama ya bu sistem, bu sistem, bu iddiaları adı yeten, durumlara çok doğal bir şekilde üretiyor, ürete biliyorsunuz değil mi? Bu sistem üretir. Dünyanın heveye edin de bu sistemi deneyen böyle sonuçlarla karşılaştık. Sayın Cumhurbaşkan'ın bir ara bu dövüs sıkıntısının yaşandığı zamanlarda yurt dışına para çıkarma hevesinde olanlara biliyorsunuz bir yıkarda bulunmuştu. Yani kamu açık bir toplantısında yurt dışına para çıkaram yakınındaki insanları kastederek birtakım kızgın tehditken ifadelerde bulunmuştu hatırlıyorsunuz. Dövizi yurt dışına kaçırdığı konuşulan bazılarıyla ilgili. Şimdi bu bizim bilebildiklerimiz ne kadar, ne kadar yok. Yarın değer devlet mekanizmaları sıhhatli çalıştığı zaman bütün detaylarına bakıp olacağız. Ama görülen şu bu tip yönetimi tercih eden her ülkenin doğal sonuçları böyle olur. Yani ticaret konuşlara böyle olur, bir okrantik sonuçları böyle olur, hukuk hissiyar sonuçları böyle olur, böyle olur. Yani yolsuzluk sıralamasında bizim yerimiz sıralığa böyle isteklerimizin hilafına düşüyor. Bu ise yani sıralamada gerizlere düşüyorsak bu bu sistemdendir. Efendim siz ihallelerinizi bu kadar vudutsuz dört beş firma ya. Yani beş dünya beşten büyüktür diye bağırıyorsunuz. Ben de ki Türkiye'de beşten büyüktür ama maalesef bu dediği beş tane bir taiti doyuramadı. Yani biz bu beş tane bir taite devletin bütün imkanlarını verdik. Arkadaşlar doyuramadı. Bu kadar iş verbi de bizim bu kadar iş verilmiş olmasına rağmen bunlara medyonu şükran olmamız isteniyor. Yani Türkiye'de benim anlamakta çok zorluk çektiğim şey şu. Devletin imkanlarını ihallelerde artık zaten bu beş firmanın girebildiği ihalleler bunlar. Çünkü iş bitirmeleri onlara yani onlara taznet ediyor. Garanti anlaşmalarında merkez bankası üzerinden bile, hazine üzerinden bile bunların borçlanmasına imkan veriliyor. Yani burada bu insanlara iş yaptırmak için devletin bütün imkanları seferber ediliyor. Sonra bu kadar imkanları seferber ettiği, seferber ettiğiniz insanların efendim devletin sisteme içerisinde denetlenmesinden bahsediyorsunuz. Siz zaten bu işleri verirken kurasızlığa razı oluyorsunuz. Bu kadar kuralı delmeye razı oluyorsunuz. İstisne yaptırız insanların uygulamalar nasıl denetleyeceksiniz. Herşeyle bu çok bizim şaşırdığımız bir altı biti değil bu. Bir hatisi değil. Şimdi merkez kenarını kurmaya karar verdikleri günden beri diyoruz ki başımıza bunlar gelecek. Bizim için bu ayağın olanı beğen etmiş olduğu arkadaşlar. Yani bizim için sürpriz değil. Bu sistem kayıt dışıyı üretir. Tamam, o son cümlede çarpıçıydı. Bizim için ayağın olan, şimdi beğen olmuş oluyor değil mi? Doğru anladım Yavuz Bey. Evet efendim. Şimdi, merak şenerin bir videosu var. Proje'ye değil, rant'a karşı iskampayası ile ilgili onu bir izleyelim. Sonra görsellere ne de bakacağız? Bir Yavuz Bey'den bu kezde okunu da yorumunu orayacağız. Bizde köprüler, yollar, hastaneler yapacağız. Ancak bizim büyük farklarımız olacak. Köprülerin sahibi mütaidler değil, millet olacak. Şimdi diğer projelerle ilgili versiyonları çeşitleri de var bu videonun. Bugünlerde böyle bir kampanya yürütüyor, iyi parti. Ben ayağa kalkıyorum ve görselleri de göstereceğim. Ondan yorumunda Yavuz Ağralı oğlundan rica edeceğiz. Şimdi bir Yavuz Sultan Selim Köprüsü. Ondan sonra Avrasiyat Üneri ve sonra da Osman Gazi Köprüsü'ne bakacağız. Önce Yavuz Sultan Selim Köprüsü'yle ilgili görsellini getirelim. Proje beledi diyor. Üç buçuk milyar dolar. Yavuz Sultan Selim Köprüsü fazladan ödenen 1,8 milyar dolar. İyi parti soruyor. 1,8 milyar dolarlar ne yapılabilir? Bir sonraki görsele geçelim. Orada onun ayrıntılarını vermiş. 1,8 milyar dolarla ne yapılır? Bu para birkaç yandaş müteahedin kasasına gidebilir? Ya da 2 milyar. 2 milyar litre çiftçiye mazot testi olabilir diyor ya. 2 milyar litre çiftçiye mazot testi olabilir. Ya da 1 milyon 290 bin asgari ücretli çalışana. 12 ay boyunca bin lira destek verilir. Önümüz kış. Herkes zamlarla birlikte bu kışın çok daha zor geçicini söylüyor. Pandemi de zaten perişan olmuş. Bir dargelirliği yoksul kesin var. 1 milyon 290 bin asgari ücretli çalışana. 12 ay boyunca bin TL destek ne demek ya? Onların koşullarının ne kadar değişikini düşünün lütfen. Ya da 1 adet daha yavuz Sultan Selim Köprüsü yapılabilir. En şartlıcısı bu. Evet. Yani demişler ki bir sana bir... Evet. Bir de bir millete bir bize. 2 köprü fiyatına bir köprü yaptınız diyor ki. Artı bu hesapta 2 köprü fiyatına bir köprü yaptınız. Bir köprü nereye gitti? Bir millete bir bize. Bir köprü nereye gitti? Öyle diyorlar. Köşü köprü de çalmışlar. Köprü de çalmışlar. Yani bir köprü çalmışlar. Şimdi devam edelim. Ey vatandaşlar yani hakikaten şimdi bu hesaba göre bir köprü çalılmış. Bir köprü millete bir köprü onlara. Bir başka görseli Avraz Settuneli. İpartinin bir başka görseli. Ona geçerim sevgili arkadaşlar. O da proje beledini diyor bir virgül 2 milyar dolar. Bir virgül 2 milyar dolar. Avraz Settuneli. Bazıdan ödenen kaç para? 900 milyon dolar. Yedi katrilyon lira. 900 milyon dolarla ne yapılır bu kez de bunu ayrıntılandırıyor. İyip parti görselinde. Bu para birkaç yandaş mütahedin kasasına gidebilir ya da. Bir milyon üniversiteye yeni başlana öğrenciye akıllı telefon alınabilir. Bir milyon öğrenciye akıllı telefon alınabilir. 9 milyon 987 bin ilk ve orta okulu öğrencisine bir eğitim öğretim yılı boyunca ücretsiz kahvaltı desteği verilebilir. Ücretsiz kahvaltı desteği. Ya da üç adet daha Avraz Settuneli yaptı. Burada daha fazla çalınmış. Burada üç tane tünel gitmiş. Bu ilk millete. Bir millete. Bir millete üç onlara. Yani dört tünel parasına ne yapmışlar? Bir bir üç tünel nerede kardeşim? Üç tünel nerede? Devam ediyoruz efendim. Sıradaki projeyi Partinin sorguladığı Sıradaki projeyi Osman Gazi köprüsü. Projenin bedeli 13 milyar dolar. Fazladan ödenen 10 milyar dolar. Peki bu 10 milyar dolarla ne yapılabilirdi? 255 bin. 5 yıllık öğretmen ataması yapılabilirdi. 255 bin. Bir milyon beş yüz bin. Küçük esnafa. 57 bin üç yüz lira destek sağlanabildirdi. Her birine bakın. 57 bin üç yüz lira destek sağlanabildirdi. Bir mutuk milyon küçük esnaf. Üç adet daha Osman Gazi köprüsü yapılabildirdi. Bu da. Burada da bir üç. Fakat yani dört femiz lazım. Yani dört femiz lazım. İyi Partinin bu idasına göre bir kökrü yapılmış. Şurna senin femiz lazım gökmen kara da. Allah'tan yavuz sultan da bir köprüya bir köprü gitmiş. Orada hesaplı davranmışlar. Avraz yata da burada da bir e üç gitmiş. Şimdi bu kampanya ve görsel ve bu iddialarla ilgili iyi parti genel başkan yardımısı. Yavuz ağrali olduğunu dinliyoruz. Sayın ağrali oğlu. Bu kampanya ile hedefinizine bu rakamları nasıl hesapladınız siz dinliyoruz. Şimdi efendim uzun zamandır. Kamu kaynaklarının etkin kullanımı ile ilgili denetim siz deyin beraberinde getirdiği böyle bir savurulmaya açıyoruz. Bunun ekonomimize getirdiği bir korta da. Rakamlar vererek eski para yeni para arasındaki farkı milletimiz galiba eski para değişen yani TL milli sıfırlar atılmadın önceki para ya hakimiyetin milletin daha fazlaydı. Şimdi ki parayı doğru dürüstindir hak etmekte zorlanıyor milletimiz. Bu kadar çok rakam telapıca diyor. Çünkü bu telapıca dilerin rakamlar içerisinde işte yapılan eserlerin ihtişamlı görüntüsün arkasında bu rakamların da sağladığı bir avantaj var. Biz iyi parti olarak şöyle bir şey kanal verdik. Bir kamu kaynakların etkin kullanılmamasından doğan ufakirleşmenin bu çarpık zenginleşmenin. Sınırlı saydas insanın zengin olup açlık sınırın altındaki insanların yaşamşistanlıklarında satın almak gücü azalığı için bozurmanın sebebolduğu bu kamu kaynaklarının İsrafe dilmesinin detayları üzerinden bir milletin hafızasını yeniliyoruz. Yani biz devleti yönetmiş olsaydık. Biz hükümet olsaydık. Bu kaynakları böyle böyle kullanacaktık. Böyle böyle kullanabilirdik. Şu an gördüğünüz ve memnun olduğunuz yatırımların aslında yatırım maliyetleri çok uçuk. Şayet bunlar olmasaydı. Şu anda yaşadığınızdan çok daha konforlu ve zengin rahat yaşayabilirdiğiniz demek istiyoruz. Yani yatırımlar güzel. Ama çok pahalı. Yatırımlar güzel ama bu yatırımlar ve esiresiyle bu kadar pakirleştik. Tamam yatırımlar yapılacak. Yol da yapılacak. Harstana da yapılacak. Ama bu yatırımlar bizi sizi 25-30 yıl borçlandırarak yapılmamalı. Yahu bu yatırımların yapın maliyetleri doğru denet demse. Bizi bilte çalışmaları doğru yapılabilse. Efendim kabirleri doğru yapılabilse. İhalerleri şeffafleri, rekabet açık yapılabilse. Bu kaynakların etkin kullanımı hem sizi bu hizmetlerle buluşturacak. Hem de siz bu hizmetlerden çok daha ucuza faydalanacaksınız. Demek istiyoruz. Nihayetinde kamu yönetimi bir cihettem kamu kaynaklarını etkin kullanamına bağlı bir maharetten ibarettir. Yani ben gelirim. Harburup harman savururum dediğiniz zaman zaten karşı karşıya kalacağımız problemler bunlar. Akirlleşme, yüksek emflasyon, işte yüksek fayiz, dolar kurulularında oynama. Bütün bunlara beraberinde getiren şey. Kamu kaynaklarının perbat kurulanılması. Şimdi bizim bu kamu özel işbirliği adı altında yapılan yatırımların bizi getirdiği yerdir diye ifade ediyoruz. Efendim çok iftar eder üçüme. Onu yaptık. Alt yapı yatırımların tamamladık. Sen ki biz alt yapı yatırımlarına kızıyor mu? Şuz gibi de bir algı oluşturmayı çok seviyorlar. Biz alt yapı yatırımlarına kızmıyoruz efendim. Brandta kızıyoruz. Biz yaptığınız yatırımlara kızmıyoruz. Mesela efendim biz bir İstanbul Otobana bundan önceki hükümetleri zamanda yaptıldı. Şey İstanbul Ankara Otobana özür dilerim. İstanbul Ankara Otobana otobandan 30-90 tb. Aynı uzunlukta bir yolu İzme İstanbul Otobana niçincid yüz elliere? Niçincin yüz elliere gidiyoruz. Yani bize mesela üstünden bu adı şu köprüsünden de geçiyoruz. Ona da ücret ediyoruz. Niçin Osman GUZ'u köprüsünden bu kadar pahalı geçiyoruz. ediyoruz. Efendim biz şimdi mesela vatandaşımız doğru dürüst mevzuyu anlayabilsin diye başımızda gerenleri ifade etmeye çalışıyoruz. Kamu kaynaklarının verimsiz kullanılması, pahalılık olarak karşımıza çıkıyor diyoruz. Bunu biraz müşahasale getirmek istiyoruz. Mesela gidip kendinizi araba almak istediğiniz zaman. Siz de devlet aslında diyor ki kendine bir araba almak için bana bir buçuk araba parası yatırman lazım. Git bana bir buçuk araba parası yatır ondan sonra kendine araba al. Şimdi bu kadar çok vergi içinin bilmiş olması da Kamu kaynaklarının berbat kullanılmasından kaynaklanıyor. Pasındayıp parti şunu diyor. Ben iktidar da olsaydım bu kaynaklara bu kadar israf etmez. Hem size bu yatırımları yapar hem de bundan yatırımları doğru yaktığım için artan zenginliği sizi bunları kullanırken daha konforlu daha güvende daha huzurlu daha mürefektirirken kurarak sizi bunlarla konuşturabilirdim. Diyoruz. O yüzden bu. Peki ya uz be ya uz be ya uz be. Gösterdiniz tablolar o ha. Ya uz be o tablolarda çok çarpıcı birifade var. Yani birinde iki adet köprü fiyatına bir köprü yapılmış deniyor. Birinde dört adet tünel fiyatına bir tünel yapılmış diyor. Birinde bilmem ne. Biz de soruyoruz kardeşim. Bu bir tane köprü nerede? Bu üç tane tünel nerede? Bunun hesabını soğurabilecek misiniz? Ayağız beyim. Bunun hesabını soğurabilecek misiniz? Üç ümet sözcüleri şöyle yapmaya çok seviyorlar. Efendim buradan çok daha kırsa zamanda karşıya geçip işimizi takip edeceğimiz için. Buradan elde ettiğiniz tasarım. Ya milletin karşıya geçmeye, caneta hakatik almadı. Karşı da iş kalmadı. Şimdi elde ki daldaki sayarak insanları mutlu etmeye çalışmak buna derler. Siz şimdi bu nasret münocanın hesabına dönmüş bir iş dedi. Yani biz şimdi buraya terleri çekiyoruz. Buradan koyunları geçecek evvel Allah. Sonra buraya takıkılan günleri biz alacağız. Eğireceğiz. İlk yapacağız. Sonra bunlara güzel bir halı eee o halı okuyacağız. Sonra bunlara hallı ile götüreceğiz. Pazatı satacağız. Ondan sonra bu sattığım halının parasını size dağıtacağız zengin olacaksınız. Yani milletin hepsi sunduğu zenginliği bu kadar dolaylı hale getireerek yaptığı yatırımların pahalı olmasını örtmeye çalışan bir iktidar iktifak görüyoruz. Ben böylesin iktifak görüyoruz. Yani elde ki daldaki milletonda ilgilenmez. Ben yaşadığım abakarım. Alım gücüme bakarım. Efendim işsizliğime bakarım. Borslanma maliyetlerime bakarım. Gastasattığım ürünün tekrar yerine koyabiliyor muyum ona bakarım. Ünümehteden mezunun umuş çocuklarımın aldığı eğitim kalkesine bakarım. Mevdun olduğu zaman bulduğu işle yaşayabilme şartlarına bakarım. Peki. Yani bir çocuğu üniversiteden mevduna diyorsunuz. Asgari işe girdiğinde beş bin lira altı bin lira iyi iyi olursa beş altı bin lira maaş alacak. İstanbul'da kiraya ee bulabilmek üç dört bin lira ya mümkün değil o hale geldi memleket. Peki. Siz aldığınız verdiğiniz maaşlarla insanları sadece kiraya ödeye mesele getirmişsiniz yirmi yıllık gitti de arınızda. Biz ediyorsunuz. Siz de öyle köpüleri yaptık. Öyle alt yapı yaptığımları yaptık. Öyle hastaneler yaptık ya. Biz de diyoruz ki iyi olduğu yaptınız da biz hastanede gidemedin öleceğiz. Peki. Biz efendim işimize gidemedin. Biz iş kendimize bir iş kuramadan yaşayamaz hale geldik. Yani bizi şimdi mesela üstünden üç yüz üç lillere geçmek zorunda kaldığımız bir çöp. Yavuz Bey. Yavuz Bey. Yavuz Bey. Yavuz beş bin lira gelir vereceksiniz efendim. Yavuz Bey eğer eee bir sürede adiyem vereceksiniz müsaade edin bir reklama gitmem lazım. Eee o reklamın saati geçmesin reklam dönüşü tamam ve yorumunuzu olur mu? Sabihara. Açıkça devam ediyorsa yinse yirciler. İyi parti genel başkan yardımcı siyavuz ağralıyor oluyla. Aradan hemen önce gösterdiğimiz o çok çarpıcı bu garantiyi ödemeli projelerde gerçek mahalliyetin olması gereken mahalletin nasıl üzerinde paraların kamukhainakların akıtıldığında ilişkin iddia ve o iddia ilişkin çok çarpıcı görselleri konuşuyorduk. Ama reklama gitmek zorunda kaldık. Bitiremedi Yavuz Bey o yüzden hemen eee sözüyle Yavuz Bey'e eee verelim eee o sözünü tamam mısın? Ondan sonra bir delişin. Buyrun efendim. Geçen yılın geçen yılın bütçe müzakerelerinde. Grup başkanımız aynı zamanda iyi partimde ne konumu kurmaylarından İsmail Tatlı olu Bey. Osman Gazi Köplüsü ile ilgili eee bir eleştiri de bulundu. Eee sonra finali şöyle eleştirinin. Efendim biz bu köprününün mahalliyet hesaplarını yaptık. Bu köprüye fiyat veren tektik veren filmaların biriyle detaylı çalıştık. Eee buradan şöyle bir sonuç çıktı. Onlar da dedi der ki bize. Biz bu köprüyü bu fiyatı yaparız. Ama şanımız olur. Namınız olur. Her bir ayağına kırkart ton altın dökeriz. Bu fiyatlara. Yani yüz altmış ton altın dökeriz dediler. Eee bu köprün ayaklarına. Türk deletin de şan olur. Sizin de şanınız olur. Deriler ki mütüklere bir köprü yaptılar. Ayaklarına da yüz altmış ton altın döktüler. O kadar büyük bir mahalliyet çıkardı. İsmail Tatlı olu Bey. Bunu gurukta şey de eee genel kurulda bütçe müzakerelerinde eee konuştu. Şimdi daha önce de eee biz bütçede rakamlar veriyorduk. Sen ne diyorum bu bütçede de yapacağız bundan sonra. İyi partinin eee bu tatliğimi sizin bu gösterdiğiniz işte bu projelerle doğru ve benimle yapılsaydı neler yapılabildirdi bu kaya sesi. Bizim kamu kaynakları etkin kullanılsaydı memlekette hangi diertler bitecekti? Memleketine durumda olacaktı. Milletin ne kadarı bu üretliğimiz katma değerden istifade edecekti bu kaya sesi için yaptığımız şeyler. Aslında partiler millet huzurumda göreceği çıkıyorlar. Biz şimdi eee sadece hükümetek kızan hükümeti eleştiren hükümeti tenkideden bir siyasal değil. Aynı zamanda biz olsaydık bu kaynakları nasıl kullanırdık? Bunun bu kaya sesinde verebilen bir siyasal değil eee organize ediyoruz. Bunların anlaşılabili hale gelmesi için de gökmem be. Bu şekilde müşahasale getiriyorum. Yani şu kadar israf edilmesi yedi bu kadar daha yol yapılacaktı. Şu kadar hastaneye veril mesedi. Şu kadar daha sağlık ocağı yapılacaktı. Efendim şu kadar ııı israf edilmesi yedi çocuklarımıza şu kadar şu kadar yürt yapılacaktı. Falan diye bunlar tek tek çıkaracağız eee bu yatırımların doğru kullanılmasında hükümet etmek. Kamu kaynaklarının doğru kullanılmasından ibarettir. Yani doğru kullanacaksınız. Kullandığınız doğru kaynakları millete konfor ve zenginlikle konulak döndüreceksiniz. İşimken olarak döndüreceksiniz. Program olarak döndüreceksiniz. Bunu başada bilirseniz zaten siz iyi hükümet etmiş oluyorsunuz. Yoksa herkes devletin başına getirdiğiniz herkes ben kamu kaynaklarını dilediği gibi harcamaklarını ibaretti zannederse bunu herkes yapabilir. Maharet iktidarlar kamu kaynaklarını etkin kullanı iktidarlarlar. Iktidarın kamu kaynaklarını israf ettiğini kamu özel hiçbir liyada altında yapılan yatırımlarda dahil. Devletin öncelik sıralamasına koyup yapmayı göze aldığı programladı yatırımlarda dahil. Bütün bu yatırımların planlamasının efendim ihale aşamasının, fizibiltelerinin ihale aşamalarının sonunda da kabul süreçlerinin sağlıklı yapılamadığını düşünüyoruz. Kamu kaynaklarını etkin kullanılmasından bir itirazımızda şunadır. Efendim uzunca zaman dünyaya bir likidite bolluyla dünyada bir para hacmi bir de genişlemesi oldu. Biliyorsunuz yani dünya ekonomisi de dört katbüyüdü. O da gözden kaçırılır gökmem ve çok behim bir şeydir. Mesela dünya dört katbüyüdü. Ama biz üç buçuk katbüyü yavildik. Bu yirmi yılda. Şimdi biz normalde aradaki mesafeyi kapatmak isteyen ülke olarak dünya dört büyürken biz altı yedi büyümemiz lazımdı. Altı yedi kat büyümemiz lazımdı ki mesafeyi kapatalım. O yüzden iki bin iki yılında mesela dünyanın on yedimci ekonomisi ydi. Şimdi on dokuzuz. Yani dünyada bizim bu kadar yatırımlarımız hükümet başarısı gibi sürülüyorsa bu kadar etkin kullanıldığı iddia ediliyorsa o zaman dünya ekonomisindeki sıralamamızın birazcık daha öne gelmesi lazımdı. Hem geriye düşmüşüz. Hem borçlarımız artmış. Hem yaşam kalitemizde konforunda ciddi bir bozulma var. Yani hiçbir kriterde iki bin on yediden daha önde değiliz. Altı milyarmış mesela. Altı buçuk milyarmış. Kredi kartlara da dahim kişilerin borçlara. Dokuz yüz milyar olmuş. Yükmemeyi. Dokuz yüz milyar. İkildir aymış. İsterlin on iki lira olmuş. Efendim dolar bir buçuk liraymış. Sekiz buçuk lira olmuş. Dokuz lira'ya yastanmış. Ya her şey katlanmış. Bizim mesela yüz otuz milyar dolar dış borcumuz vardı. Dört yüz yetmiş beş milyar olmuş. Yatmem. Yani bütün kamuk kaynaklarında böyle kullanmışsın. Israf etmiştiniz. Bir de Cumhuriyet tarih boyunca biliktirdiğimiz her şeyde satmışsınız efendim. Ne borcumuz azalmış. Ne yaşam kalitemiz yükselmiş. Ne dünyarlı gündeki yerimiz ön üzer alana gelmiş. Ben milletin millete var dediğiniz hedeflerle imkanı buluşma imkanı olabilmiş. Onu da az sonra çıkıyorsunuz ki biz memleketi çok iyi yönettik. Biz şimdi eleştirilerin bir kısmını artık yeri planı alarak biz yönetseydik nasıl bir ülkeye bulacaktınız. Biz yönetirse ülkemiz nasıl olacak bu kaya sileri vererek önümüzdeki süreci yönetseceğiz. Önümüzdeki seçim sürecine kadar geçireceğimiz zamanı. Milletimize hep bu mukayeselerle vereceğiz. Peki. Bakalım. Seydik. Memleket nerede olacak? Tamam. Bakalım izijilerimiz bizi nasıl izliyor. Hangi duygularla hangi düşüncelerle? Mehmet Cimo diyor ki yahu bir günde bizim binlerce emeklikte yaşa takılan ayete sorunlu maßeye yatırıp enine boyunan yayın yaparsanız çok sevineceğim. Bizi unutmayın devamlı seyirciniz olarak istiyorum. Sizden demiş. Bizicimiz nur öz diyor ki sadece beş müthayet mi diyor yani daha da fazla kesimin bu rattan beslendiğini anlatıyor. Ondan sonra bizicimiz demiş ki biz beş altı yedi sekiz dokuz maaş alan danışmanları doyuramadık. Onlar da doyuramadık. Ondan sonra müthayetler de doyuramıyoruz. Onlar da oysa ülkeye duyacak diyor. Bizicimiz şöyle demiş diyor ki Yusuf Kondakçı. Salgın döneminde hükümet mücbir sebep gerekcesiyle bütün bu yapılanları kamulaştırabilir ve tasarruf sağlayabilirdi. Aksine bir gün yapılan yol köprü ve hastane işletimi söylediğini mücbir sebep gerekçisi uzatıldığını duyarsanız şaşırmayın demiş izicimiz katkıda bulunuyor. Bir şey var mesela gökben bir tanesi dolarla anlaşma yapılmış bir ticari sözleşmeye bir tanesi TL'ye dündürlemedi. Yani siz bir taraftan devlet başkanlığı düzeyinde yetkinizi kullanarak diyorsunuz ki vatandaşlıza efendim dövüze olan talepi azaltmak kontrol etmek için dütfen TL'ye dönün. Siz bunun söyleyene olarak bir tanesi sözleşmeniz iyi bir tanesi sözleşmeyi TL'ye dündürmüyorsunuz. Vatandaşar dövizinizi bozun demek döviz borçlandığınız müthayetlere ödeyecek dövizim yok. Siz bozun da ben onlara para vereyim demektir. Peki gezginler evi de diyor ki iyi partinin kampanyasında yapılan hesaplamalarda dolar kuru sekiz bir gün yirmi olarak hesaplamış bugün doların sekiz bir gün seksen beş TL olduğunu düşünürseniz soygun eee birkaç gün içerisine daha da büyümüş durumda. Eee hakikaten izicilerimiz de eee sonuçta onların parası niyayetinde eee konuyla son derece ilgililer alakta an diyor ki dünya beş tane büyüktür ama Türkiye'de beş müteayet Türkiye'de beş müteayetten büyüktür diyor. Sizin hanım bir seyaset bilimçi olarak nasıl buldunuz bu kampanyi? Ha ııı üzerinde çalışılmış bir kampanyi yani masle başında oturulup ııı hani böyle yapalım ki bir şey değil gerçekten insanların kafasına somutlaştırmak için ııı ve tabii sormadığı ve düşün dürtü taraflarda var yani mesele sadece o beş müteayet değil tabii ki o beş müteayete de hayrat olsun diye bu ihaleler verilmiyor herhalde bunun nedir? Bu arka planı. Bunları sorular çoğalıyor bir de başka ııı tabii sordurduğu bir konuda maaşlar böyle olmadı tabii ki maaşlarda yarılandı bu arada tabii ki en azından ve onun ötesinde ııı bunun içinde işte tabii ki enflasyonu da var harcadığınızda çok daha fazla artıyor işte şey paranızın değeri düşüyor ııı vesaire bütün bu ekonomik soruları da düşündürtüyor bu ııı zaten ııı masabaşında hazırlamış kolay böyle bir ııı yapalım edelim gibi değil halkın tam banteline basan derplerini aslında ve kafasından geçenlere halk derken sadece dar imkanlardan bahsetmiyorum aslında Türkiye'de görecili olarak daha ııı orta ve ııı orta'nın üstüsünüfler hatta yüksek sınıflar da fakirleşti. Onlar da bir tür aslında dünyanın ortasını faaline geldiler. Bundan dolayı herkese aslında bir dokunan tarafı var ııı ve ııı gerçekten de yani ııı muayifi dişini gerçekten ııı evve devini iyi yapıyor ııı sıkı çalışıyor. Bunun da zaten sonuçlarını o yoranla ile görmeye başladılar. Evet. Sayın secde bütün bu projeler iktidar ııı bu icraatıyla övünürken ııı Erdoğan'ın sık sık ııı kullandığı cümle şuydu. Üstelik de cebimizden de bir kuruş çıkmayacak ha ııı cebimizden de bir kuruş çıkmıyor ha ııı şimdi hangi devinden tablo da ııı baya ağır bir bedel kamunun cebinden ııı çıkıyor yazıktır. Günahtır ııı insanlar şu anda gıda fiyatlarını yüksekliğinden şikayetçi ya gıda fiyatlarına ııı yaklaşamıyor ııı domatese ııı meyveye seyvziye yaklaşamıyor her ne kadar birleri mangoyu kurtarak ııı fenu saklamanızda fayda var desede ııı min Erdoğan ııı ne mango suya nerede mango mango öyle ilişkisi bu toplunun yüzde kaçının mango ile ilişkisi var ya şimdi. Ya biliyorsunuz mesela Sayın Cumhurbaşkanı şimdi ııı açıkladık ki bine yakın bin bin bin üzerinde market kuracağız. Ha onu sorucak yani beş yüz metre kareden büyük ve yurtçapında bin ııı market kuracağız en süratle kuracağız dedi. Böylece ııı bu işte fayiş fiyat uygulayanların böyle şey yapacağız tepesine. Binicez halka ucuz gıda vereceğiz. Olmaz mı Yavuz Bey? Ya vallahi adam iddia sından vurur diye kıymetli bir söz vardır bizim camiyanın kalba sezay beyin. E ya ismet özelden tam bilmiyorum çok kıymetli bir laf. Allah insanı iddia sından vurur. Şimdi bu market işin duyduğunda inanım benim zihinde tedaya etkirdiği şey şu oldu. Ha süper devlet olacağı diye yola çıkıp finali süper market ile yapmak ya gerçekten gerçekten ibrettik bir final. Gerçekten. Yani siz şimdi memleketi süper devletlerle yine taşıyacağı diye yola çıkıyorsunuz. Yirmi yıllık gitti de aranızın finale süper market açacağız vadiyle bitiyor. Abi bu gerçekten düşünmek zorunda olduğumuz her siyasetçinin bakmak zorunda olduğu bir finaldir. Şimdi düşünün özellikleştirme yapıyorsunuz. Sadece zannedesiniz ki peynir ekmek efendim domates eee sebze meyve pahalandı. Madem öyle ben şimdi bugün mukabalay etti. Yarın da muhtemelen onun üzerinde epey tartışmalarda olacakdır. Bu konu bugün demlele kalı. Dedim ki efendim Sayın Cumhurbaşkanına birisi söyleyebilir mi? Sadece market taşmasın mesela süper benzinlik açısın. Bezin de çok pahalı. Efendim mesela eee telek süper telekomatsın. Hatta süper bankalar açsın. Faiz de çok yüksek. Onları da açacağı indirsin. Ne bileyim ben yani. Hayır, şu da olabilir. Yavuzluy. Alternatif ki elu algaz dağıtın tesisi de açabilirler. Biraz daha uzadırlar güzel. Tedeşte falan özelleştiriyoruz mesela devlet devlet bu piyasadan çıkıyor. Ha süper elektrik kurulatsın mesela. Elektrik de çok pahalandı. Ne bileyim Sayın Cumhurbaşkanına bileyim söylesin efendim pahalı bir size liste ayarlayalım. Siz bunlarla ilgili de işte benzinlik. Özelleştirdiklerimi var. Türklaş falan. O zaman Türklaşı niye sattınız? O zaman pek gibi niye sattınız? Sümer Bank'ın niye sattınız? Şeker tabii kadar niye sattınız? Ya bu özelleştirmeleri neye yaptınız? Sonunda bakkallardan kamulaştırmaya başlayacaksınız. Yani kamulaştırma perspektifini süper marketlerden başlatacaksınız. O zaman bu kadar alayı, vayla ile devletin. Bunca kurumunu, gözünden, dışından, tırnağından artırarak eline geçirmiş olduğu bu bunca kurumu niçin sattınız. Sadece market yaparak bu pahalı kontrol edemezsiniz efendim. Efendim çipkiye ucuz mazot lazım. Süper benzinlik yapın. Değil mi efendim? Elektrik para devamlı elektriği zam geliyor. Yani şimdi bu marketleri de gerçekten kınamak lazım. Bu elektriğin zamular nedir arkadaş? Bu elektrik zamularının nişim marketler zapt edilemiyor. Falan demesi lazım. Yani bütün memleket dolanı bir tane marketlere bağlayan bir siyata. Sali ki darın yapmak zorunda olduğu şey süper market açmak değil. Başka sektörlerde de devlet olarak pozisyon alma. Ben sadece bu başkanının mesela benzinlik açmaya davet ediyorum. Banka açmaya davet ediyorum. Efendim elektrik daha altın bir şükretlerinden tekrar müdahale etsin kendisi. Elektrik de atsın bize. Bu kadar yüksek elektriği kaldıramazın memleket. Bu bu devlet yönetin ken artık kamu kaynaklarının istafedilmesinden, bütçlerin üstündeki yükü görmeyen bir siyasal sorumsuzluğun işi marketlere cüretmesi ben artık bu memleketi yönetemeyeceğim demek. Bu o demektir. Yani bu bu iki bin yirmi bir iki bin yirmi iki yılında koca bir devletin bu kadar yetki ve selahiyetle hizmetini gören bir siyasal iradenin. Efendim ben market açmaya karar verdim diyebilmesini o şaşkınlıkla ibretle hizliyorum dinliyorum. Ya gerçekten yani sayın Cumhurbaşkanına ya sağlıklı bilgiler derilemiyor. Ya sadece peynir domates fiyatlar falan arttı falan gibi bir şey diyorlar. O da market marketlerde bu işin üstesinden geliriz falan demeyin mi? Karetiği dur anlamıyorum. Bu memlekette lütfen soku ben geçen bir programda söyledim tekrarlıyorum. Çok da zamanıza almayacağım. AK Parti grubu çok kalabalık efendim. Iki yüz iki yüz doksan ve bu sarı var. Ben şöyle bir şey teklif ettim. Bir aylığına, bir aylığına, milletvekillerine sayın Cumhurbaşkanı görev versin. Dersin ki size iki bir silah bir milletvekiline desin ki sana iki bin sekiz yüz seksin üç lira veriyorum. Bu bir ay bununla bir yaşa. Bana durumu haber ver. Mesela birisini öğretmen yapsın. Dersin ki efendim siz öğretmen oluyorsun. Siz de beş bin beş yüz lira veriyorum. Siz bu beş bin beş yüz lira hele hem geçinin hem kiranızıyla hem çocuklarınızı bakın hem de sonra milletin evlatlarını geçiştirin. Efendim bir ne desin ki sen çiftisin. Senin ürününü ben alacağım. Sen ürününü ek. Benim sana vereyim. Desseteklerle tarlada kürmününde para kazan. Yürü ne desin ki mesela sen esnafsın. Milletvekilerine böyle tek tek görev versin. Bir ne desin ki sen emeklesin. Bir ne desin ki sen eğitelisin. Üç bin altı yüz ek göstergiye bekleyen bir birinin pozisyonuna soksun. Desin ki sen bu istediğin şey, için istediğin anlamalığı için seni bu göreve tanımdıyorum. Yani iki yüz doksan ve buslar, iki yüz seksen dokuz mebuslarına Sayın Cumhurbaşkanı memlekette, dezavantajda olduğunun söyleyen grupların yerine koysun hem pati yapsın. Görevlendir. Emanını ultrasörünü çeksin toplumun. Baksın bakalım. Yaşına biliyormuş. Bekir. Bakalım. Çiftin yerine koysun öğretmen yerine koysun emeklin yerine koysun. Asgari ücretinin yerine koysun efendim. Kovir. Mesela desin ki birilerine. Biz size destek paketini açıkladık. Siz küçük bir ortaya çektiği işletme sahibisiniz. Bizim size verkeğimiz bu destekye almaya çalışın. Alırsanızda bize haber verin kesilmesin. Hatunla işte çok aslında empati yapmak imkanı çok basit olarak ellerinde bunun yapabilirlerse memleketinde halde olduğunu görürler. Beyecek. Belki o durdukları siyasal pozisyonundan bunları göremiyor olabilirler. En sağlıklı empati yapma imkanını böyle bulacaklarını söylüyorum. Biz söyleyince hükümet taş diyormuşuz zannediyorlar. Kendi gruplarına bir aylık görev versindir. Memleket hizmeti aşkı böyle bir şeydir. Göremlendir ne efendim? Memleketi. Belki. Her meştek vuru bundan. Mesela bir kısmını öğrenci yapın. Bir kısmını mevzun yapın. Bu iki yüz doksan biz istersenleriz istedi verebiliriz onlara. Tamam. Yani milletvekillerinizi şu şu brançlarda istitem edeceksiniz. Ve bir ailek bu şartlarda yaşayacaksınız. Eğer derlerseki memleket harpladaymış, muhalefet yalancımız, biz bütün sorumlu üstümüzü alıyorduk. Peki Yavuz Bey çok teşekkür ediyoruz. Edyterim de attınız. Çok teşekkür ediyoruz. Ben çok önce sözüne ettiriz. Atıf yaptığınız kişi ismet özel. Neydi abla? Insana iddialı. Insana iddialı. İndağısından vurur. Yani iddialı olduğu bir mesele insanı utandırabilir. Yeri gelir anlamında. Ondan sonra cima bir de bir söz daha var diye. İnsan ne kınamadığını yaşamadan gitmez. O Peygamber Efendimiz'in nasiardır. Evet. Sonuçla işte gelmedi ölmesin. Sözdür. Peygamber Efendimiz'in nasiardır. Kendi arkadaşlarına bir gün diyorlar ki. Kınamayın insan yaptık. İnsanlara kötü işlerinden dolayı kınamayın. Kınadıklarınız başınızda gelmedi ölmesin. Evet. Öyle bir söz var. Şimdi eh manşeti de verdiğiniz efendim süper devlet olmaya geldiler. Süper marketle eee bitiriyorlar diye. Yavuz Bey çok teşekkür ediyorum katıldığınız için. Ben çok teşekkür ediyorum efendim. Evet. Ayşemler diliyorum. Sağ olup da seyahatle kalın.