Bu dizinin betimlemesi Mint tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. için bu haklı çığılığımız insanca yaşanabilir bir dünya idealinin inşallah taşıyıcısı olur. Biz sizlerle beraberiz hapılarımız açık milletvekillerimiz sizin haklı tariplerinizin duyulmayan sesinizin duyulmasını istediğiniz çığlığınızın ne iziste de takipçisi olacak. Biz milletvekili grubumuz ve partimiz bu mevzu da hassasiyetle takip etmek için süreci yetkili kurularda oluşturduk. Bu uygur Türklerinin maruz kaldığı muamellelerin araştırması ile ilgili hem partimizde ilgili bir başkanlık kurulduk biliyorsunuz. Yani bizde bir uygur Türklerinin karşı karşıya olduğunuzdur mu? Hakibetine başkanlığı oluşturuldu. Bizim Türk dünyası başkanlığına bağlı. Sadece bunu bunu teşekkür edesiniz diye söylemiyoruz. Vazife teşekkür etmez. Bu bizim kardeşlik borcumuzdur. Yani siz sizden teşekkür beklemiyor bu gayretimiz. Ama albirliğine inşallah bu zor günleri açacağız. Sizinle haklı çığlığınızda beraber olduğumuzu bilesiniz. Hemizden geldiği kadar bu süreç içerisinde hassasiyetlerinizi büyütmeye çalışacağız. Bir sadece deşişlerinin yurttaşı Türkler başkanlığının ilgili kuruluşlarımızın ve hükümetin bu mevzu da o haklı çığlığı duyurmak hususunda çok daha cesur davranması gerektiğini düşünüyoruz. Sayın Cumhurbaşkanına yakışır. Buluşlarası toplantılarda Türkiye Cumhuriyeti Devleti adına dünya beşten büyük dür diye bilen bir devlet başkanına huygur Türklerinin çığlığını duyurmak yakışır. Yani Fransa'ya, İngiltere'ye, Rusya'ya, zaman zaman itirazlarında tonlamayı artıran Sayın Cumhurbaşkan'la çine de bu çığlığı duymasıyla ilgili itiraz etmek çok yakışır. Sayın Cumhurbaşkanını katıldığı uluslarası toplantılarda dünya beşten büyük dür derken saydığı devletlerinin içine çiğni de eklemesini istiyoruz. Çünkü BME'de ve tuyetkisi olan Sayın Cumhurbaşkanının söylediği beşin içine çinde dahildir. Vayşıyla ya beşten büyük dür demesin dört desin, çindemeyeceksin dört desin. Ama beş diyorsa çindesin. Beş diyorsa çindedesin. O yüzden Sayın Cumhurbaşkan'la yakışır. Türkiye Cumhurbaşkan'la yakışır. Dünyanın her mazdumun çığlığına kavuşuyoruz diyen. Ben kimsesizlerin kimiyim diyen birine çine dönüp oradaki kardeşlerimize zulmetme demek yakışır. O yüzden ben ona yakışan şeyin önümüzdeki günlerde gür seslerle duyulmasını arzu ettiğimizi partı olarak sizin huzurlarınızda da beğen ederim. Baksınımız da burada. Baksınımız vesilesiyle. Sence Cumhurbaşkan'la duysun bu çığlığı. Madem ki kimsesiz kimisiniz? Şu anda Doğu Türkistan'daki kardeşlerimizin kimsesi yok. Size Doğu Türkistan'daki kardeşlerimize kim sesli olmayan kardeşlerimize kim olmak yakışır? O ki kimsesiz lerin kimisiniz? O ki bunla iftihar ediyorsunuz 35 milyon Türk'ün de kimsesizliğinin dermanı olum. Bunu inşallah dirlendireceğiz. Meistede dirlendireceğiz. Meistbaşkanımızı da yüreklendireceğiz bu hususta. Saman zamanat partiden o hassasiyetlere uygun beklediğimiz bir sedayı duymuyoruz ama benzer hassasiyetleri bizimle paylaştıklarına emare sevileceğimiz. Güzel ifadeler duyuyoruz. Onlar da yüreklendireceğiz inşallah. E birlikte bu zor günleri aşarız. Işasiniz. Işasiniz. Işasiniz. Işasiniz. Işas zulüm görmeyeceğimiz bir dünyayı el birliği de kuracağız. Işas dediklerinizde kavuşabileceğimiz bir dünyayı inşallah. Hep birlikte kurarız. Allah mücadeleinizde haktı davuanız da size kuvvet versin. Ama iyi. Hakat versin. Güç versin size. Ama bizler de sizlerle beraber inşallah bahat bir çılığı duyacağız. Bu sadece bizim için sadece kendi milletimize sahip çıkma hissiyatıyla yaptığımız bir şey dediğimi. Bu aynı zamanda insan hakları ihlali. Bu ihlalen yapıldığına dair dünyanın yirmi iki devleti biliyorsunuz. İnsan hakları ihlalere ilgilik, çiğneyi, kehline'den bir metin yayın haklar. İnsan hakları ihlalere ilgilik. O yirmi iki devletli içerisinde Türkiye Cumhuriyeti'nin imzası yok. İmzasının olmasıını sağlamamız lazım. Yani o yirmi iki devletli içerisinde en baştırada Türk milletinin Türk devletinin olması lazım. Türk milletinin kalbi ortadır. Ükümetin de kalbi, inanın aslında bizim laine hassasiyetleri taşıyorlardı. Ama bu taşıdıkları hassasiyetleri dile getirmeleri lazım. Onu yürekle söylemeleri lazım. Kuluşlarası toplantılarda bunu cesaretle hem dillendirmeleri, hem hikrimaları, hem de uluslararası toplantılarda nihayet bildirlerinde. İnsan hakları ihlalere'nin ilan edildiği nihayet bildirlerinde altlarında Türkiye Cumhuriyeti Devleti Başkanı sıfatıyla dış işleri başkanı sıfatıyla imzalarımızın olması lazım. Biz zaten kalbimizde o Türkistan'da biz millet olarak zaten kardeşlerimiz de beraberiz. Ükümet de kalbinde taşıdıklarını eliyle iradesiyle buluşturmak zorunduk. Buluştursun. Ben dış işleri bakanından komisyon da söyledim. Bizim laine hassasiyetleri taşıdığınızı aynanıyoruz dedim. O Türkistan'da yaşanan lanınlara karşı bizimle aynı hassasiyetleri taşıyorsunuz. Ama bizimle aynı şeyleri yapmaktan imtina ediyoruz. Siz böyle davranmaya mecbreden şartları elbirliği ortadan kaldıracağız. Eğer buna sebeb olan şey paraysa hiç bir maddi bekletti kardeşlerimizin karşı karşıya olduğu zulme sessiz kalmamızı meşgulaştırmaz. Biz para için arkadaşlarımıza kardeşlerimize, kendin milletimize, kendi evlatlarımıza böyle bir zulmün uygulanmasına sessiz kalamayız. Hiçbir maddi beklen. Hiçbir güç karşısında tereddür duygu su biziz zulme sessiz bırakamaz. Türkler tarihin hiçbir döneminde hiçbir şartta zulme seyirci kalmatılar Türk millet'i, Türk devleti bu zulme seyirci kalamaz. Elimizden geleni yapacağız. Allah yardımcımız olsun. Amin. Teşekkür ederiz her şey için. Evet, rütsem paylaşalım. Allah Allah. Milleti var olsun. Allah, ülke yar olsun. Amin. Amin. Tamam mı? Teşekkür ederiz. Evet, herkese. Yalnız ne işe? Evet, gözlük. Bu ne? Zırna ona adede. Şu anda yapıyor. Bizden 500 bin'den fazla şimdi çin'le kendi raporunu da söylendiği, 500 bin'inden fazla uygur çocuklar. Şu anda çocuklar ailesi kopardlılarak, firaya çinli olarak yeşitiriyor. Bu zaten soy kırımı ayrıca bir soy kırındır. Yani bir çinli olarak bunlar oysa ne olacak. Oysa ne sonra firaya çinli, adamı olacak. Çinli katillerimi olacak. Öyle yeşitirdikten sonra Türk dünyasına, Selam dünyasına Bunlara bir çin tarafından operasyon yapılmaz mı? Bütün gücümüzde attım icadenizin yanınızda. Teşekkür ederiz. Şimdiki olarak istiyorum. Benim kız kardeşim ben ve ikimiz Türkiye Cumhuriyeti vatandaşıyız. Öyle olmasına rağmen kardeşim dört senelerden kayıp en çok canım da acıtan bir Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olmasına rağmen büyük elçiliğimiz hala ona ulaşamadı. Kendisini burada vatandaşınız yarat etme hakkınız hayip olmasına rağmen. Hayatta olmadığını bir de öğrenemedi. Benim devletim yok mu? Benim dişinler bakanım yok mu? Büyük elçiliğimiz neden başta kardeşim olmak üzere. Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlarına geçmiş olan belli bir sayede uygun Türklerinin hala otoplama kaplarında hepsi de dörtültü olduğunu biliniyor. Neden bize sahip çıkmıyor? Biz ben sadece kardeşim için değil. Onların ayaklar altını alınan bacılarımızın adını sizlere sesleniyorum. Onları da sizlerin onurunuz. Onların çocukların bıçağılığından alınan çocuklar. Sizlerin de çocukunuz. Bizi çinzulü bile baş başa ki sen bıraksın. Bizim de başımızda okşeyin. Bizi artık dayanacak hiçbir gücümüz kalmadı. Benim de oradaki duay attım var. Çocuklarım var. Ama ben çocuklara öp diyeyim de fıcama aldım da kardeşimden minik yani gözümden önünden geçmiyor. Her gün yüzü onun düşündüğüm de ben çocuklara duraracağım. Başına okuşamıyorum öpemiyorum. Biz bir gün ikinci günü burada bekliyoruz. Ama o kadar ağrı geliyor ki. Yani şuradan gördüğünüz durum bu. Bizim kardeşlerimiz tutak tutak eden onlar. Madem o kadar zulümlü yapmaya casaret etti de bürdeki yirmi kişiye cevap vermek o kadar zor mu? Bizim insanlarımız nerede? Benim kardeşim nerede? Ben Sayın Merak akşamlar Hanımefendi'nin de sizlerinde Türkiye Cumhuriyeti ve Tandışı olan uyur Türklerine ve aynı zamanda memleketimizde yaşayan tüm kardeşlerimize sahip çıkmamızı. Bizim sesimizin tüm Türkiye'ye duyulması için bizim yanımızda olmanızı talebiliyorum. Yalnız da olacağız, sesinizi duyuracağız, sonuna kadar bücadele edeceğiz söz. Sayın Başkanım şu iki ocak 2021'de birbirlerini biliyorum. Birbirlerini haberimde çıkmamı. Biliyorum. Orada yapılan, orada yapılan, orada yaşayan Türklere yapılıyor. Yani bu soyukırım Türklere yapılıyor. Yani artık bu sadece az önce kardeşimizin bahsettiği gibi insan hakları ihlalleri değildir. Tamamen, Türk'ün ayaklarını altına almak, insanlığın ayaklarını altına almak. Ve bunu dünyanın gözü önünde bile bile bizim kardeşlerimizi kısırlaştırarak ve hiç utanmadan Amerika'daki tüvitinde, ülkesi şu tüvit atıyor. Biz bunları özgürleştiriyoruz diyor. O zaman bununla ne yapıyorlar bunlar? Buna ne yapıyorlar? Biz buna dayanacak gücümüz kalmadı. Ya şerefemizler yaşayacağız, ya şerefemiz de öleceğiz. Bu yollar biz böyle bir kararla, böyle bir yeminle çıktık. Dolayısıyla bizim yapacağımız sesimizi duyurmak şeyi yapacağımız bu eylemlerden dütfen Türkiye devletliği ve bütün Ar Türkiye'deki kardeşlerimizin bize bu kolaylıkları yaratmasını sağlamasını istiyoruz. Bizim aslı esapımız şu karşıdaki Çin'in bir kelçine ile Çin'e bizim esapımız. Benim kardeşlerim, benim bizim annelerimiz, babalarımız doksan iki yaşındaki dedemez. Burada çayır çayıyalarken bizden izin beklemeyin. Bizden izin almamızı beklemeyin. Bizim canınız yanıyor, ifetleriz, yaklar oldun alınıyor. Lütfen, lütfen sonu tadımları açısı Türkiye devletli, az önce dediğimiz gibi cumhurbaşkı cumhurbaşkalımıza bu yakışır. Kendimize yakışan yapalım. Çıkarlar, maddi çıkarlar ise bunu Allah'ın anı önünde Allah'ın anı önünde geçtim. Ben bak, kimsesin kalmıştım dedi an. Evet, cumhurbaşkanın önüne gittiğimiz ansesimizin kendisine duymadı dedi an. Sayın cumhurbaşkanımız bulunan nasıl diye cevap verecek bilmiyoruz. Biz fazla bir şey işlemiyoruz. Sence insanca yaşamak istiyoruz. Herhangi bir siyasi abacımızda yok. Sence insanca yaşamayı istiyoruz. Onurumuzda, insanı onurumuzu yaşamaya düşün. Çalışıyoruz. Lütfen, işte büyük dün dediğin sayınca sayın başkanı bizim de dediği gibi onun içinde içinde vardır ve bütün en büyük soykırımet için yapmaktadır. Hiç bir, hiçbir bahane bu kadar Türk'ün ayağın onurunun ayakları altına alınmasına ve Türk'ün soykırımının bahane olamaz. İster bunu Amerika ses çıkarsın. İster kim ses çıkarsa çıkarsın, bunları bahane ederek demez mi insanlar o zaman sizin önünüze gidip ağladığın zaman siz neredeytiniz? Dediği zaman yüzümüze bunu vurduğu zaman. Türkiye çörete olur, içim hırıya da denet. Ne diyeceksiniz bütün diye ya? Bizi alanmıyız bu da elimizdeki gerçek. Eğer yalan saçıksın, söylesin seni kardeşim burada desin. Şu fotoğraflı gitsene ben nasıl bir araya getirebiliyorum. Düşünebiliyor musunuz? Annem kampıza gibi burada çıkar şeyleri var. Biz sadece en temel hakkımızı izliyoruz. Annem ise babamızda, ailem ise normal iletişimiz olsun izliyoruz. Babam sadece beni burada okuduğum, ben buradaki madrablarımı karşıladığı için onuz suç olarak şu an kampıda, üncelerin fazla da toht. Boşet olsun toplama kamplarında esir. Ben bunları görenek, o haberleri görenek, sosyal medyadaki o videoları görenek kaptan insanlar nasıl tıkıyor yani. Sen sen olarak ölme yüz, noşken öyle sermez bırakılıyor kaptan. İnsalar o şekilde çıkıyor. Bunlara düşündükten ben de el sermez nasıl odakla diyeyim. Şimdi bir de kızım burada yaptıklarımızı bir böylece olarak iftira ediyor. Bu bizim aynı zamanda bir endişemiz daha var. Şimdi Türkiye'de ikamet eden uygun türükleri olarak bu son zaman diki bu suçlarına, iyadese alışması da bizi derindin şu anda tedirgin etiyor. Çünkü biz İstanbul'daki aile nöbetimizin üçüncü günde zaten şimdi bizi iftira atarak elinizdeki bölücü bayrağının bıraktığınız zaman, bölücü örgütlerle tamasayı kestiğiniz zaman, siz onu sosyal medyarınızdan paylaştığınız zaman, biz belki sizinle görüşebiliyoruz diye. Ve annemler de annemi sermez bıraktığı değil mi? Bu döviz çiğne göre bir de bölücü bayrağı kullarak niterlendiriyor. Yani çiğin bize ki bu Türkiye'deki uygurlara çiğin kegeri götürmek için şu anda alt yapılarını oluşturuyor. Bize iftira atarak buna alt yapısını oluşturduğunuz zaten bir deliridir. Biz bundan da çok tedirgin oluyoruz. İnşallah biz zaten Türkiye devletimizde güveniyoruz. Türkiye Büyük Milletler Meclisi böyle bir yasayı uygurlarına alayhina olan çiğne mutlu edecek böyle bir yasayı geçmeyeceğinde inanıyoruz. İnşallah da unaylanmaz ama yine de bizden bu konuda tedirginiz endişemiz var. Çünkü çiğin her yerde doldurkistanları birer bölücü, terroriz, bilmen ne diye, her türlü suçlara iftira atarak şu anda Türkiye'de ve de yurt dışındaki hem hepimiz şu anda çiğne göre bir suçlu olarak zaten nitelendirilmiş durumdayız. O yüzden bundan da devletimize dikkat almasını şu yaşanlalarında göz önünde bulundurarak bu böyle bir anlaşmanına imza atılmaması için gereken adımlarına atmasını talebe diyoruz. Ama zaman da şunu eklemek istiyorum. Saymeni tekinim. Şimdi çiğin radikalizimle uygurları suçlamaya çalışıyor. Aslında bakın, aslı radikalımızı yapan çiğnin takendisidir. Eğer sizin hiç suç yapmamış olan kardeşiniz şu bayet ve siyoz benim elindeki şu bu kardeşlerimize yapıldı. Sizin kardeşlerimize yapıldığı an siz ne olursunuz? Düşünün bizi radikaliyet teşvik eden kim? Ama biz yaptık mı yapmadık? İnsanca yine hakkımız aramaya çalışıyoruz. Radikalizim varsa, teririzim varsa bunun tam çiğin kendisini işliyor. Bütün dünyadaki en büyük terör örgütü çiğndir. Niye? Çünkü biz onun yaptıklarına şahidiz. Milliyonu adaya hizallarımıza hiç sorgususu alsız katta diyor ve onlara istediği şekilde sunum ediyorlar. Ağzımıza almakta bile çeki diyoruz. Arkadaşlar, hem meyste yasal çerçevesini takip edeceğiz. Hem çırrıyor duyuracağız. Hem milletvekili grubumuz. Hem meyste hem revizyonlarda medyada, haklı çırrığı duyurmak için elimizden gelen her şeyi yapacağız. Fıracı hasasiyetle takip edeceğiz. Namus porcumuzda. Zindetince güveneyiniz. Devletince güveniz. Selam söyleyin. Allah'ım hayatım oğlum. Sağ olun.