İyi parti, genel başkan yardımcısı, sayın Yavuz Ağar Ali oğlu. Bizimle birlikte olacak. Aslında tartışma 10 gündür devam ediyor. Bir anlamdan da bakıldığında seçim yasasına ilişkin tartışma. Demlendi diyebiliriz ama o tartışma tabii birkaç dakikalar sonra meclis anayasa komisyonunda da devam edecek. Ve belki de daha hararetli bir şekilde sürücek. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Evet, AK Parti Genel Başkan yardımcısı, Sayın Ali İhsan, Yavuz'un da açıklamalarını dinlediniz. Neden itiraz ediyorsunuz, bu düzenlemenin aslında hem FETI Bey, hem de Sayın Yavuz, razionel ve demokratik bir düzenlemen olduğunu bilirdi. Neden muhalefet farklı düşünüyor? Şimdi 20 yıldır iktidarda olan bir kadro. Seçimlerden hemen sonra fark edip düzeltmesi gerekecek olduğan olan demokratik bir takım temsiz zafiyetlerini seçime ramak kalah. Seçime çok yakın bir zamanda değiştiriyorsa hükümetin bu son dönem özellikle tercih ettiği her işte bir şöyle bir hissiyat görüyoruz. İktidarda kalmanın avantajını yönetmek için ya muhalefeti zayıf hale getirmek ya da kendileri zayıflayınca o zayıflığın siyasi olarak güce dönüşmesine engellecek düzenlemeler yapmak. Ne demek istiyorum? Az oyalacaklarına anlayan bir iktidarı, az oyalmamız aramen çok milletvekili çıkarabilir miyiz organizasyonu gibi duruyor. Daha demokratik bir Türkiye istiyorlarsa, daha temsil de adalette bir Türkiye istiyorlarsa bu kanunun yapım tekniklerinde bile sürecinde bile bunu göstermiş olmaları lazım. Yani dönüp diyeceksiniz ki mesela muhalefet partilerini. Efendim temsil de adaleti sağlamak için hep beraber ortak istişare edelim muhalefet etek alarak ilgili kim varsa onlara dersiniz ki bu temsil de adaleti sağlamak için şeyler yapmamız lazım. Meclise millet iradesinin tam tecelliyetmesini sağlamamız lazım falan. Siz şimdi kendiniz avantajınız olacak şekilde bir takım düzenlemeleri yapıp ona da 24 Haziran seçimlerindeki o yoranlarına göre yapıp, efendim kural değiştirmeye hesabı hesab edip bunu kanun diye demokrasiye katkı diye bize sunarsanız biz buna ihtiyatla bakarız. İtiyatımızın sebebi budur. Yani efendim 24 Haziran seçimlerine 4 sene geçmiş. Peki oradaki siz orada bir haksızlık görmüyor musunuz yani hem elez, örneği, Osmaniye, örneği. Şimdi mücadelerinin hak temelli olduğuna inanmıyoruz. Yani haksızlık görüyoruz haksızlık olabilir. Temsil de eğer adalet diye derdiniz varsa yirmi yıllar iki derdastınız bu partiler kanunu değiştire ediniz zamanında. Efendim bu siyasetin finansmanı dahil, bu baraj dahil. Efendim bu partiler, partiler kanonundaki liderlerin iki dudağınlar hastan sıkışan Milleti Rades'nin milletvekillerinin seçimini o düzenlemelerin tamamını değiştirseydiniz. Ama yirmi yıl bu aklınıza gelmemiş yirmi yıldır bu mevcut eski kanunun bütün sefasını sürmüşsünüz. Şimdi bu arada kanunu düzeyatelim diyenlere de eski Türkiye Özlem'cisiniz demişsiniz, şimdi gelmişsiniz. Seçimle ramak kalan bakmışsınız ki bu cari sistem, tecrübetliniz, ittifaklar sistemi sizin avantajınızı kaybediyor. Yani ittifakların eontiyon teminahı göre bölünmesinden siz milletvekili kaybediyorsunuz. En büyük parti diyor Aleysen ya o zaman en büyük partiye göre bölünmüyor. Şimdi bunlar baklar ki, ittifaklardan dolayı kaybediyoruz. Yani ittifak bölünmesinde biz artık oylarda biz milletvekili kaybediyoruz. Şimdi bunu niye göre hesaplamışlar? 24 Hazırlar oylarına göre. 2018. 2018, 2018 seçimlerindeki oy oranına göre hesaplamlar bu hesaplarlarında patlasın. Bu bizde şöyle bir hissiyat oluşturuyor. Efendim ben artık rekabet edemiyorum. Sağda kural değiştirmeye karar verdim, kondücüyonum yetmiyor. Offsaytık aldırıyorum. Rakip kaleye vuruyorum, vuruyorum, gol olmuyor. Rakipin kaleisini büyütmeye karar verdim. Kalecinin ilacından müslü falan katıcam. Efendim olmasa da hakem ayarladım. Şimdi bu organizasyonun hepsi budur. Ama bu biz şöyle etkilemez. Peki hissiyatınız bu ama yollaritanınız ne olacak? Hayır var, tamam. Şimdi bir şeyini seçim gelecek. Komisyon da görüşlecek. Kanun meyysi gündemine geldiği anlantı bana. Komisyon da da biz tekliflerimizi yapacağız. Barajda ilgili tekliflerimizi yapacağız. Efendim bu yapmaya çalıştıklar, bir millet hayrına, demokrasinin hayrına. Olsun diye biz sınav vereceğimiz bütün katkıyı sunacağız. Ama biliyorsunuz ki bir kanun daha demokratik bir Türkiye özlem için yapılıyorsa bunun paydaşlarının baştan planlanması lazım. Yani aslında ne yaptığınız, nasıl yaptığımızla bağlantılıdır? Nasıl yaptığınız, siz bu işi? Biliye çarket basitle bir araya geldiniz. Tüm memleketin demokrasinin yetkilecek bir şey. Kendiniz, görüştünüz hiç kimseden görüş almadınız. Hiç kimseye kanatını sormadınız. Hiç kimseye bu işte katkı sunmayın kâne. Fırsatı bırakmadınız. Ondan sonra diyorsunuz ki bir demokrasinin için yapıyoruz. Ya o nasıl yaptığımız, ne yaptığınızın alametitis? O yüzden bu yaptıklarına bakıp anlıyoruz ki. Bu bir avantaj kollamı organizasyonu. Bizim hissiyatımız şu. Buradan bir avantaj çıkarabilirlerse... ...bunu denerler, böyle çıkarabilirlerse. Sahada bu yaptıkları işin kât üstünde olduğunu gördükleri gibi... ...sahada olmadığını fark ettiklerinde de bu kanun geçerli olmasın diye... ...böyle çıkarsa erken seçmişlerler. Peki bu avantajı yani siz millet ettifak veya iyi partı açısından söylüyorsunuz bunu. Peki bunu siz bu matematiği, bu aritmetiyi değiştirmek için millet ettifakı ne yapacak? O tak listeme, liste dayanışmasına buna ilişkin parametreler ne olursa. Dettifin içerisinde küçük partileri... ...önemsizleştiren eski sistemde, ittifaklar sisteminde... ...bu artık oyalardan küçük partiler daha... ...oyalarından daha fazlaca önemli, daha fazlaca... ...siyasi sonuçta uğrabilir, bir etkiye sahip, iki gücüne sahipli. Şimdi onları boşan çıkardılar. İttifakların aldığı oyu da boşan çıkardılar. Bu aslında ittifakı önemsizleştirme hamdesi. İttifaksız, ittifaklar önemsizli iş mi o deli? Ama öyle ama şimdi normalde bizim için önemsizleşmiyor. İttifak bizim için önemsizleşmiyor. İttifak, ittidarı için önemsizleşmiyor. Millet çarrak et partisi gibi bir partileri var. Çok naziktirme, HEP, AK Parti'ye karşı. Hussussiyetle birbirilerinin mütemmini olmuş durumdalar. O iş dışarıda onların avantajı, onları için ittifak bitmiyor. Bizim için de ittifak, amblemlerden ibaret bir alan sıkışmadığı için bizim için de bitmiyor. Bizim için niye bitmiyor? Bizim bir şur ittifakımız var. Şur ittifakı dediğimiz şey şurada oluştu. Partili partisiz memleket adına taşıdığımız hassasiyetin önü. Bir takım kanun düzenlemelerle kesilemez bizim hassasiyet. Yani daha somut, somut olarak, somut için iyi partinin listeleri yine diğer partilere açık olacak mı? Mesela gelecek partisi, deval partisi veya CHP, tüm altı parti, tek bir listeyle. Onlar da gelsinler bizim ittifakımıza katasınlar, onlara da açık. Memleketin, milletin yarınlarını inşa etmek için, demokrasiyi kurum sarlaştırmak için. Bu milletin bu zor günlerini, felaha kavuşturmak için, huzura kavuşturmak için, saflarımıza katılacak herkese açık. Ama şunu bilinmesi lazım, biz bir partiler arası kavganın tarafı değiliz. Biz, elliye bir katıp galiba olduk diye maalup gördüklerimize yumur sallayacak insanlar da değiliz. Biz, evde bir katı, galiba olduk diye maalup gördüklerimize yumur sallayacak insanlarda değiliz. Eliliye, elli katıp bütün bir memleketi ayak aldırmaya çalışıyoruz. Dolayısıyla beraberliğimizin zeminini, siyacima vantajı kollayan bir kalanını düzenleme değil. Memleketi hizmet şuru belirliyor. Bu parlamenter, sistem hassasiyetimizin de arkasında. Bu var, yürütmeyi, yasamayı, yargıyı, şu anda tecrübe ettiğimiz sistemle, mukaes ettiğimiz zaman da, buna itirazizmızın da merkezinde bu yar. Bu yatıyor. Şimdi, dolayısıyla ne ettimeye çalışıyoruz? Bizim ittifakımız, seçim kazanmaya değil. Memleket kazanmaya. Bizim ittifakımız. Memleketler, rakip gördüklerimizi yenimeye değil. Memleket de fakirli yenmeye, yoksuzluğu yenmeye. Demokrasinin bunca zafiyet içerisinde debelenmesini yenmeye yönelik. Dolayısıyla hassasiyetinizin merkezine bunu koydunuz mu? Size yönelik yapılan organizasyonun ne olduğunu bir önemi kalmıyor. Iktidar istediği avantajı kollasın, istediği engelli, çıkarsın. İstediği şekilde daha az oyalacağını düşünüp, daha fazla milletvekili. Çikarmanın strateysinin geliştirsin. Sağada çok koşan, millete dokunan, ümidi yöneten ve memleketi parti kavgasının dışında bir siyasi programla ayak aldırmaya hedefleyen bir kurgu kanunlayın gelenemez. Seçim kanunuyla, örselenemez. Iktifakları bozma teşnebüslerinden etkilenmez. Bizim o yüzden bu son kanunda sadece şuna bakarız. Memleketimize faydası olanlara değerlendiririz. Mağkul bulursak kuvvetlendiririz onu. Mağkul bulmasak eleştiririz. Milleti de hakemediriz. Siyasetimizden de deriz ki, o avantaj olsun diye size söylendi. Ama avantajlıza değil. Bunun hükümeti olarak avantajını, efendim seçimde daha çok milletvekili. Çıkarma, hevesine dönüştürmüş bir üstüp var, biz bu üstüpten kendi parkimizin. Milletimizin bizden ağzada kılmak için eleştirilerimiz yaparız otur. Seçim kurulları ile ilgili düzannemede yine muhalefetin itiraz ettiği noktalar arasında. Ya ihtiyar bir şeye biliyorsunuz, onu bağladılar. Fethi Bey der ki, orada hakimler, töhmet altında bırakılıyor. Yani kurayla seçilecekler. Birincisi'nin hakimlerde bu ülkenin hakimleri diyor, bu görüşe ne deriz? Mesela sebat olan, kar yeri olan, yeni atanmış o, bu yargının siyasallaştığına daire endişeleri var, biliyorsunuz muhalefet bunlar, dillendiriyor. Bu tecrübettimiz sistem en çok tahribat yargıya verdi. Yani partili cumhurbaşkanlığı sistemi, yürütmeyi kazanana, yasamayı ve yargıyı da kazanma fırsatı verdi. Yani yürütmeyi kazanınca, seçimi kazanınca hem yasamayı hem yargıyı kazanıyorsunuz. Dolayısıyla kazananın her şeyi kazandı, kaybedenin her şeyi kaybettiği bir berbat bir sistemdir bu. Bu siyasi mekanizma en çok yargıyı aşındırdı için Adalet Duygusu örselendi. Siyasallaşan yargı, iktidarın iki dolarasından çıkacak olanlara göre davranır hale geldi. O yüzden Adalet Duygusu'nın bu kadar örselendiği toplumda da zincirleme başka komplikasyonlar yaşıyoruz. İşte fakirleşme gibi, devlet kulumlarına itimat sızlık gibi, seçim sonuçlarında olsun ya da olmasın. Mutlaka bir hile vardır duygusu. Halbuki devlet Adalet ile ayakta kalır. Bu Adalet mekanizmasında seçimlerde, hiç kimsenin tereddetmeyece bir atlığın, bir tecrübenin, bir kimin yönetmesine imkan verirseniz bunu kazanabilirsiniz. Iktidarı biz o günüza zamandır bu konforda görmüyoruz. O yüzden onların ne dediği değil, bizim ne gördüğümüz önemli. Onların ne söylediği değil, çünkü yirmi yıldır söylüyorlar. Ve biz söyledikleriyle değil, yaşadıklarımızla onlara cevap veriyoruz. Siz ne söylüyorsunuz? Kâğıt üstünde Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemini de çok metediyorlardı. Şimdi geldiler size, bu kanunu metediyorlar, öyle kanun böyle kanun. Peki bu sistemi de metediyorlardı, öyle sistem böyle sistem. Iktidarlarını metediyorlar, böyle parti, böyle parti. Ola işte söyledikleri, biz iktidara karşı şöyle güçlüyüz, muhalefet olarak şöyle güçlüyüz, biz endişelerimiz de haklı çıkan tarafız. Biz hükümetinin siyaset konuşmasında, hedef ortaya koymasında, isabet sizlilersebe boğlan ne varsa onlarla ilgili, endişelerde isabet ettiren tarafız. Ola işte hükümetin ne dediği değil, bizim seçimde ne göreceğimiz önemli değil. Herkesin sözlüğün derlerimizi ortadır. Önümüzdeki dönem, iyi partinin siyasi koordinatı şundan ibaretli milletimiz bilsin. Biz millet hayrına dokunacak ise, faydasını olacak ise, bizim partimize yarıyor mu, yaramıyor mu yap, bakan bir parti değiliz. Memdekete yarıyorsa, bir dönem destek oluruz, yaramıyorsa itiraz edeceğiz. Peki çok teşekkür ediyoruz. Tamam.