Bütçiye baktığın zene görüyorsunuz efendim. Hayır, güçü görüyorum. Disiplinsizlik görüyorum. Kamu harcama kalemlerinde inanılmaz bir savurganlık görüyorum. Bu borçlanma hissiyatınlarkasında inanılmaz bir disiplinsizliğin yığılmasını görüyorum. Kendi yakınlarını koruma kollama duygusu görüyorum. Fakir'in Fukaran'ın sesine kapalı bir vurdun duymazlık görüyorum. İhtiyacı olanların ihtiyaçlarını görmektense onlara acı reçeteden bahsedem bir nobranlık görüyorum. İş adamlarına söylemedikleri sabırlı olun, birazcık feragat edin, fedakarlık edin. Biraz siz de hissenize düşen sorumluluğu yerine getirin yerine dönüp milletilerine sebep oldukları ağır bedelden acı reçeteye acı reçeteye dair cümleler kurma, cüreti görüyorum. Dolayısıyla bu bütçe, bu hissiyat, bu devlet yönetme iradesi ya da iradesiz diye bu memleketin yükünü kaldı, ramaz, mümkün değil. Görüren otur.