Sayın Ağra Doğlu'yu da devam edelim. Ekleyeceklerinizi alayım. Bir de bu sayın kılıçtorun daha önce de söylediği bir şeydi yani. Devletin en kit noktalarında bazı isimleri devreye soktuğunu biliyorum. Şektinde biraz dinleyelim sizi. Bu meseleyle ilgili merak ediliyor. Çünkü sizin görüşlerinizle. Tamam. Şöyle. Şimdi evvelen bu meselelerin böyle konuşuluğu olması, sen Cumhurbaşkanı üzerinden AK Parti üzerinden bir takım siyasi operasyonların yapılıyor olması. Sadece Cumhurbaşkanı hükümet sistemi dolayışıyla Cumhurbaşkanı'nın makamında sakilduruyor. Yani normal şafra da siyasi rekabet içerisinde iftira olmak sizin. Rakiplerinizin zafiyetlerinden istifade etmek. Meşru bir meşru bir yoldu. Yani zafiyet göstermesin siyasi rakipler. Efendim siyasi olarak siyasi cazibe alanlarına heves etmesinler. Kendi partilerinin kendi kurumsal cazibe alanının içerisinde mücadele etsinler. Ama bu mücadele alanının dışarıdan destekleyecek muhalif unsurlarla itibat kurmasınlar. Dolayısıyla herkes bu rekabet içerisinde meşru makul bir takım enstrümanlarla rakibini zayıflatmak ya da rakip ittifaklara kendi gücü karşısında akamete uğratacak hamiller yapmak ona meşru bir yoldu. Sadece burada yeni tecrübettiğimiz Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin Cumhurbaşkanı'nın makam ile beraber bütün hamileleri yapıyor olması. Cumhurbaşkanlığı makamın da sakilduruyor. Yani biz şimdi mecliste münaşevetsiz bazen Cumhuriyeler kurulur. Bazen kavgalar olur. Bazen siyasi parti genel başkanlar hastından yize açıklar. Bu oluşan nizahin süküynete davet edici olan Cumhurbaşkanlığı makamdı. Cumhurbaşkanlığı makam masalahat eder ki ya o arkadaşlar biraz üstü grunuza dilinize veya dikkat edin toparlanma. Burada memleke herkes aynı şeyi düşünmek doğunda değil. Aslında eskiden böyleydi. Böyle olması beklenirdik. Şimdi burada bizi zorlayan şey sudur. Cumhurbaşkanlığı makamı süküneti temsil etmesi gereken makamken biz zaten memlekette ki siyasi yerlimi mesleyen bir siyasal dilin sözcülüğünü yapıyor. O yeni sistemin belki doğurduğu bir komplikasyon. Ama problemimiz biraz söyle birkaç siyasi rolü üstünde taşıda için sayın Cumhurbaşkanı. Hangi siyasi rolün hangi cümlesi ile siyasi te müdahale ettiğinde siyaset kestiremiyor. Mesela bazı cümleler diyorsunuz gibi bu parti genel başkanlık makamına uya bilir bir sözdür. Cumhurbaşkanlığı makamına uymaz. Ama parti genel başkanı çok meşgul görmesekte böyle bir cümle edebilir. Şimdi bu cümleye sitem olsun diye cevap veriyorsunuz diyorsunuz ki. Siz sayın Cumhurbaşkanı demiyorsunuz diyoruz. Brezep Tayver Doğan'ın, Hayner Doğan'ın açıklamasını mal kul bulmadık. Ya da tonluyorsunuz. Bunu şöyle cevap geliyor. Ne biçim konuşuyorsunuz Cumhurbaşkanlığı? Ya ben bir AK Parti Genel Başkanıyla ilgili bir cümle kurmaya çalışıyoruz. Makam'ın arkasında Cumhurbaşkanıyla doğru konuşsun geliyor. Bazen mesela barışkınları operasyonu ilgili bir şey diyorsunuz. Başkomutan'ın söylediğin sözünü yet tartışıyorsunuz. Şimdi aynı gün içerisinde başkomutan, aynı gün içerisinde varlık forunun başkanı, aynı gün içerisinde AK Parti Genel Başkanı, aynı gün içerisinde AK Parti'nin kurucusu, aynı gün içerisinde Cumhurbaşkanlığı bu mesuliyetler altında kurulan cümlelerin tefrik edilebilmesi bazen mümkün olmuyor. Dolayısıyla bu arada roller içerisinde bir karmaşa şuna sebeb oluyor. Cumhurbaşkanlığı makamından had bildirmeye cümlesi, haddini bildirin cümlesine bu kahvede derken gereğini yapın tazdiki geliyor. Abi bir cümle başkanlığı makamın kafamızda böyle otutmadığımız için bu yeni sistemi bildi ki karşılıyor bu.