Üç gündür, üç gündür, dört gündür yoktur. Şu gerektiğle, böyle bir üç gündür. Tamam mı? Çok fazla. Mesela yapmaz da, köstü, köstü, üç gündür. Ya böyle davranalım. Çünkü bizim büyük imzanımız şu an öleceğiz. Biz öyle ölmediğimiz müptetim memleketmişim. Biz ölmediğimiz müptetçe, benim ödüğünü İslam sahipsiz değil. Biz ölmediğimiz müptetçe, milletimiz sahipsiz değil. Biz öldükten sonra, yaşayanlar düşürüz. Yani, köpüle tedbirle, stratejiyle falan zaten geliştiretlerimiz yok. Kaç kişiyiz? İmkânlarımız ne? Belli o. Bu kadar paranın yok. Açının yok, televizyonun yok. Tonsaç yaşan, organizasyonlarımız hepsi helç. Akıldı olanlarımız, ıslık olanlarımız kenarları bençde edilmiş. Çok böyle izinlik, köpü olanlarımız, hareketin temsisi gibi görünüyor. Bunun için bu yoklu içerisinde, yüz bir barın hayale, zor kurulur. Böyle bir, böyle bir dönem. Efendimiz, seyviyetini kat anlamında çok önemli bir nasihat. Çok önemli serim var. Bizim emeliniz olmasın, bizim emel kalbi öldürür. Nasihatları var, biliyorsunuz. Bizim emel, bizim emelden kastıkta, sahibi de bu nasihat şöyle olmuş. Mesela ilkinden amatına ben imam olayım. Mağabalık tekstilerin üzerindeyiz namaz kılarken bir öbürümüzde. Hani buyurun, süzklardırın bana. Herhalde o zamanda öyle. Şimdi süzklü de, bu süzklardıralım gibi bir mükâbele olunca. Bu nasihat, derlermiş ki, sen zaten imam olamazsın, sen uzun emelin var. Sen ikinci zamanı ışıklıydın. Biraz önce Latifeyi oldu söyledim. Onun için de bir halk inandığı taraftan var. Var balısarlıyım. Ahiret de bizim dönemimiz bu dönem. Tokiciler ayrılsın dönemi olabilir. Yani bu dönem. Metüman benim. Toki dönemi olabilirsin. Yani bizim hesabımızda şöyle bir şey olabilir. Ya siz niye öldürür? Ya arabesini taksitliyorduk. O arada öldük yani. 25 yıllık bir. 7-20 yıllık taksitli. Yani bir mevkule milletini. 25 tane taksit öde. Son taksitli öde bir ö. Değil mi bu? Ondan sonra mutlu olanla kabrın da mutlu oluyor. Son taksitli. Mutlu ol. Bu hale getirip onlar sonra da bundan mutlu olan millet. Helalama. Siyasetin mariteti sayılmaz. Yani puşundan, haypeğin, emsetliği, siyasadır. Belki kalkınmaya tekabıyla diyor. Ama ne anılmaz bir dünye bileşmeye. Ne anılmaz bir. Halb kabalığın. Ne anılmaz bir dünye kabalığın. Bir sürü bu. Ben size yindeyim tabst. Adam ilkinden amazından huzun hemen sayan. Diğine mensi bu. Öğrenin ne, ikinden aslında. Korolasyonun için bir pastı diyor. 25. taksit öde. Bu siyasetin umurgasını da kıran, böyle bir gelecek beklerstisiniz. Yani siyasetin, içerisinde doğruları yetim bırakan şey. Bu öyle bir büyük. Her başbakanımız acıba giderse, bunun yerine gelecek olan adam, o gelene kadar Türkiye'deki müsaade bir ünyemiz, ne kadar kırılgağındır. Neye sebep olurdu? Pahizler sıklar mı? Bizim bu taksitlerimiz, acaba artar mı etkilenirmiş? Pahizler yüksevesi bizim borçlar ne olacak? Bu duymuş, siyaseti, bittiğim bu kavim etimiz. Habim etki. Yani insanlar şimdi diyorlar ki, konuşmayalım. Yalnız da olsa, bir şey demeyelim. Niye? Değil taksit var. Borçlarımız var. Bu dememiz gereken borçlar var. Bu siyasi istikrarsızlığa sebep olacak bir şey yaparsak ya da, bu anlamda siyasi istikrarsızlığa sebepiyet verecek. Doğru bile olsa, bir adama kuvvet verirsek. Bu da, Melis Yunan Mecbire derse bize olmaz, olmaz, niye olmaz? Hakiklet ne olacak? Buradayık olun, hakim olduğu zamanlar. Burada idealesim çok, hayırlı bu kabelet de görmez milletim böyle zamanda. idealesimde, idealesim saybî insanlar, biraz en ay gibi algılanmış. O kafadasını da radya, bunların da kafayı yemiştir yoktur. Bakan millet konuşuyorlar, böyle muamele görürsünüz ama, günler geçer abi. Dünler geçer, hep böyle günler geçti. Ya Allah kullarda haşar zulü atmak için burada ne indirmedi? Haşar kullamayın bir indir, bir dinin müntesiklere, dünyada horda hakir görürsünler, zulüm görürsünler diye burada ne indirmedi? Biz millet olarak bir yıldır hamis, banesiyiz, dinin bir bini İslam'ın Metin Muhammed'in hakikaten bir yıldır hamilin varlığını yaptık. Yani dinle, haksizlik sahimasanız, inşallah aburalım diyorlar, saymaz. Allah'ın bin yıllık merhametidir bu millet. Bu meşgide birinde temel sunulmanın mesuliyetine harun işler yapmak lazım. Yapabildiğimiz kadar. Doğru, büyük düşünelim. Sikletimizde belli canım, yani çok tarihler. Hani bu iş için özel, hak edilmiş kullar uzunun resiminden falan değiliz ya. Kendin küçük dünyamda, küçük günahlara mahvim olduğumu, gece yerler var. Evet, kendine hepsimize maalib olduğumuzun ülkeşler var. Evet, tamam, biz bir tarafıyla. Uydalizm'den, her agadet miyelim? İlyerim dua edelim ki Allah içimizdeki hayırlı hatırlı insanlar görüntü yürümete. Hiç de inşallah mukayvveti kurulara ailesin, öyle olalım. Düvar içimizde. Adı sana belli değil. Üzdürabıyla samim, millet değerli şeker. Çok hatırlı insanlar varlar. Neler tasov, meşahihi. İşte zamanı kutuna vardı buna, ne hazır olsa, bütün nasihat vardı biliyorsunuz. İşte zamanı kutluğu, rivayet olan bir adamın. Kelamet'e dönük iş bu tarafı yok. Üçmet'e dönük iş bu tarafı yok, kelamı yok. Neseri yok. Onu büyük yapan, kutup yapan şey. Ümmet'i muammet müstündü olduğu, sonra şaşverdiğini söyledi. Mesela sizi de bizi de büyük yapacak şey belki sahip olduğumuza da olamadığımız ücret değil. İlyes-i dırabı mıdır? Belki milletimize duyduğumuz sevgidir. Belki efendi bir ünmetine duyduğumuz alakadır. Belki zulüm gören insanların zulmüne sensiz kalma. Havum almasın, bize yakışmayacağı duyduğumuz. Bilmiyoruz yani bizi hatırlığı ya da kıymetli yapacak şeyin ne oldu? Neden? Başı derdi. Saib olduğunu duyuyor. Önemesi elim diye söylüyorum. Bu kalanlık saymaymış.