siyasetin elindeki imkanları dağıtırken bu imkanları hukukun içerisinde dağıtma sorumluluğu var. Demokrasilerim meclandan çıkaran yönetimi kalitesi hale getiren parayı toplama ve dağıtma usulleridir. Parayı toplarken de dağıtırken de adalet dolan devletin bunu hukukun gözetiminde yapabiliyor olması hem sisteme itimadı sağladığı gibi kurumsal meşhuriyetimizin devamlılığını sağlar. Siyaset iktidarda kalmak için her yolu müba gören bir anlayışa dönüştüğü andan itibaren devletin imkanlarını kendi siyasi vizyonu lehine kullanmaya karar verdiği andan itibaren hem demokrasiyi hem hukuku hem devletin işleişini yoğuzlaştırmaya başlamış demektir. Yünetim kalitesinin bozulmasının sebebi demokrasilerin oligarsiye dönme eşiklerini oluşturan şey parayı harcayan iradenin parayı harcarken keyfilik ihsas ettirecek şekilde davranmasıdır. Hesap soran devlet, hesap da verebildiği müddetçe aslında millet nezinde meşludur. Iktidarınızın idealizmini temsil ettiğiniz yıllarda, dilinizde en fazla tekrarından güçlendiği ölçü hep şudur. Hatırlayın lütfen. Üzerinde beytülmaldan dağıtılmış yarım kumaşların kendilerine bir gömlek giyme fırsatı vermediği halifelerine. Üzerindeki gömleğin hesabını vermezsen sana itaat etmeyeceğiz. Dediğiniz zamanları hatırlayın. Üzerinde senin bize yarım gömlek kumaşı düşmüşken senin üzerinde tam gömlek nasıl oluyor? Hesabını vermeden senin sözünü dinlemeyeceğiz. Sözlerinin asiatlarını hatırlatarak iktidar olduğunuz zamanların içerisinden yirmi yıl geçti. Şimdi size diyoruz ki sekiz yüz elli milyon dolar parayı verirken ne kasıtla verdiniz? Verdiğiniz alırken ne gayeyle aldırdınız. Aldırdığınız adama ne gayeyle bu paranın hesabını sormuyorsunuz bizim muhalefet olarak vazifemiz budur.