Biz herkesin, işte canı, çoluğu, çocuğu ırzı falan bunlara eyvallah ama Türk bir taraftan da batan nasıl kurulur, devlet nasıl kurulur, öğretme kabiliyete olan tarafı temizle diyor. Biz devlet kurduk, defalarca kurduk. Nasıl kuruluduğunu öğretebiliriz, kaçarak kuramazsınız. Çoluğunuzu çocuğunuzu arkada bırakarak kuramazsınız. ırzınızı iffetinizi, bazı geçirecek bir duygunmuş gibi taş yere kuramazsınız. Yani kadınlarınızı, kızlarınızı bayrak gibi taşımaktorundasınız. Bayranıza dokununca kadınlarınızı, kızlarınızı dokunmuş gibi hissedeceksiniz. Onlara dokununca bayranıza dokunmuş gibi hissedeceksiniz. Bu duyguyu yaşadığımız için biz bu topraklarda tutulduk. Biz o yüzden burada Türk millet, Türk devletiz, defalarca gösterdik. Defalarca bizim vatanımıza da teşebüs ettiler ki buradan Türkleri göndereceğiz. Nasıl tutulduk? Her şeyi bayrak bildik, her şeyi vatan bildik. Anneleri bizi vatan bildik. Kadınlarımızı kızlarımızı bayrak bildik biz. Cp geresinde, Cp terk etmenin bize neye mal olduğunu bildiğimiz için terk etmeye, teşebüs etmeyi öldürecek bir kararılık gösterdi. O yüzden dünya bilir ki biz kendi evlatlarımızda. İstikler makyimleri dahil buna, kurtuluş savaşı dahil bu söylediğimi. Bunu herkes bilir tariçiler açıklasınlar. Biz kendi evlatlarımızı Cp terk ederlerse ölüm emirlerine öldürmüş bir sigile sahibiz. Savaştan kaçanlara öldürürtük. Çünkü biliyorduk ki savaş kaç kınlığının sebeb olacağı şey memleketin vatanın, özı iffetinin çiğlenmesi. Suriyelilerine de söyleriz bunu. Afganistan'dan gelenlere de söyleriz. Umur başkanı bir helikopter parayla kaçtı. Ordu diye bir şey ortada yok. Afganistan'a bakıldığını. 18 yaşında, 20 yaşında çocuklar, geride o kabar, kadınların kızdanı bırakarak kaçıyorlar, İran'ın transit geçiyorlar, Türkiye'ye geliyordu. Biz de para karşılığında bunları tutmamız söyleniyor. Biz verelim onlara para. Madem para. Parayla oluyorsa biz para verelim alsınlar. Parayla olmuyorsa adam gibi oturacağız. Herkesi ülkesinde yaşayabileceği bir iklim kuracağız.