Sayın Ağralı Ulu topa girmek istiyor. Buyurun Sayın Ağralı Ulu oldu. İktidar grubumuzun grub başkan vekiline bir şeyler söylemem lazım. Ben de topalık gireyim. Tastlak ihtiyacımız olmadan da elimizde bir tastlak olmadan da mevcut sistemin yanlış olduğunu söyleyebiliriz. 1980'in ihtilirlenden sonra başımıza bela oldu bir anayasa. Elimizde bir tastak olmadan hep beraber felan ettik ki bu Allah'ın belası anayasından bizi bir kurtarsın. Elimizde bir tastak yok da ama partiler kanundan tutun da temsil imkanındaki aksaktıklara kadar Türk demokrasini sıkıntıya sokan pek çok mevzuda sistem 25 sene bu anayasadan Allah'ını kitabını peygamberini seven biri bizi kurtarsın demekle geçti. Elimizde tastak ihtiyacımız tabi ki vardı ama tastaktan daha evvel bizi ilgilendiren şey. Egemenlik kayıtsız şartsız milletindir. Duvarlarında böyle yazan bir meyzesin içerisinde tek iradenin millete ait olduğu gerçeğinden gafil olmamaktır. Yani açalım sistemin. Buyrun sayına. Statıkoya çarparken bu kardeş açılığımız evvel zaman. Hep derdik ki millet iradesinin üstünde bir güç yoktur. Millet ne isterse onu getirir. Şimdi bu sistemi tecrübeye diyoruz. Kât üstünde çok güzel olabilir bu sistem. Uygulama da aksaktıklarını da görüyoruz. Yani hiç kimse devletine milletine kötülük olsun diye kanun getirmez. Biz hükümeti ve eskiden şerleri olmasına rağmen şu anda size siyasi kuvvet veren milyet çağrıket parzine niçmin böyle bir sistem getirdiniz. Felan demiyoruz. Ya da bunu getirerek memleketek kötülük etmek istediğinizi de iddia etmiyoruz. Sadece uygulamalarında aksaktıkları gördüğümüz bu sistemin dengesini denetimini zihinlerimizde şöyle kodlamamız lazım. Siyasi hasımlık, siasim o arızlık dolayısıyla söylüyorum. At partinin zihininde bu işin dengesi söyledir. Keval Bey, Tayyip Bey'inselahiyetlerini kullansa razı mısınızın cevabı? Evetse sistem doğrudur. Ya da cephe için Tayyip Beyselahiyetlerini kullanırken evetse doğrudur.