kıymetli basın mensupları. Hem deketimizin değişmez, asla önceliğini kaybetmez, birinci meselesi ekonomimizdir. Her ne kadar siyaset konuşması gereken ehemliyetli mesellerini konuşmak yerine hem deketim bu zor dar günlerinde hem konuşmaması gereken şeyler odaklanıyor olsa da unutulmaması gereken, oturulmaması gereken hem deket mesellerimiz var. Verler ki yaz herkese kış imkanı olanadır. Verler ki güneş herkese karkış fırtına imkanı olanadır. Memleketin zaten ikna saatiz orlukları vardı. Ve yoğun kış günler içerisinde hayat pahallığıyla birleşmiş. Unca mağduriyet içerisinde yaşadığımız yeni sıkıntılara dikkat çekmekte isteriz. Biliyorsunuz elektrik kesintiler, doğal gaz kesintileri sanayi için üretim üretiminde olan sektörlerimiz için ciddi bir maliyettir. Her dokunduğunuzdan feryat fikran ses gelir bir memleket haline geldik. Siyasa duzunca zamandır. Çok huzunca zamandır. Bir siyasi triblans dolduğumuz hissini veren bir mahiyet arzetmektedir. Türkiye'de bir yönetim krizi vardır ve bu yönetim krizi Türkiye'de bir yönetim triblansına sebebi olmuştur. Memleket ciddi bir şekilde savurmaktadır. Yirmi yıldır. Iktidar elinde bulunduğun kadro. Memlekette her şeyin yolunda olduğunu söylese de memlekette kime dokunsan ah işitir hale geldiğimiz gerçeği gizlenememekte değil. Emekliğe dokunun, çiftciğe dokunun, gençliğe dokunun, kobiye dokunun, üreticiğe dokunun, tüketiciğe dokunun, satana dokunun, alana dokunun, üretene dokunun, imal edene dokunun, ihraedene dokunun, ithaledene dokunun, herkesten ah sesi duyacağımız bir berbat siyasal iktim içindeyiz. Efendim iktidara konusu sorsanız iktidara baksanız her şey yolundadır. Efendim onlarda muhalefete baksalar memlekette her şey berbat olmuşturundadır. Ne muhalefete ne iktidara bakalım? Memlekette baksanız yirmi yıllık iktidarın karnesi ortadadır. Yirmi yıllık idarda kalmış. Yirmi yıllık idarda kalmış olmanın kuvvetini imkanını bulmuş bir iktidar. Bizi nelerle karşı karşıya bırakmıştır. Hemen hızlıca arzadayım. Yaşama sevincini kaybetmiş bir memleket. Gözlerindeki ışıltıdan bahseden kriz zamanlarında gözlerimize bakın diyebilen iktidarlara rağmen gözlerinin ferik almamış bir millet. Yaşama sevincini evinde huzurunu, hanesinde sofrasında bereketini üretirken ticarette kazancını kaybetmiş bir memleket. Yirmi yıllık iktidarın sonunda, yirmi yıllık iktidaren finalinde bize bu yaşadıklarımızı sanki dünyada herkes yaşıyor yumuş gibi davranan bir cinnet. Karşı karşı olduğumuz şey budur. Memleketin şunu bilmesi lazım. Çok konuşuyoruz. Ekranlarda çok meskuliyet. Ekranlarda çok zihin savrulmasına sive bulacak. Berbat bir görüntü arzadıyoruz. Millet böyle zamanlarda kendisine dokunacak, kendi yardımına kavuşacak, kendi problemlerini çözecek bir el bekler. Bir siyaset partilerin, siyasi partiler olarak siyasetin bu kadar aşındığı zamanlarda memleketin çaresiz olmadığını ayağa kalkmak için her şeyi olduğunu hatırlatmak vazifesinde olanlarız. Neden bahsede diyorum? Iki yüz yedi devlet var. Bir ili ufaklı, ilağe edenler de çıkabilir. Iki yüz küssür devlet var. Bu iki yüz küssür devletin içerisinde bu kadar kaynakları israf edildiği halde dünyanın en büyük yirmi birinci, yirmi birinci ekonomisi olan bir memleketten bahsediyoruz. Kaynakları israf edilmiş, hazineti, hazinesi tanıdılmış, üretebilme kapasitesi göz ardedilmiş, büyüme potansiyeleri doğru yönetilemediği için memlekette ikisi adik krizin eşiklerine taşınmış bir memleket var. Doğru yönetilebilse bu memleketi içinde şu gün yaşadığımız hiçbir sıkıntıyı yaşamayacak bir konfora ulaştırabbi memcanımız varken kötü yönetildiği için dünyanın en büyük yirmiinci ekonomisi olmamıza rağmen iki bin yirmi iki yılında asker ücretlilerin geçim sıkıntılarının olduğu üreticilerin Peryat Gambağırdığı. İdra'da iflas da çiftçilerin dertlerine derman aladığı. Efendim kredi darboğazında iş adamlarının kendilerine destek arayabildiği bir memleket. Pahizin enflasyonun kur baskısının altında ezilen bir ekonomi. Iki bin yirmi iki yılında kişi başına yirmi beş bin dolarları ziklederek baştan bir siyasi mücadelelerini sonunda asker ücretliğe yaptığı zam mı? Ertesi gün elektriğe doğal gazı yaptığı zamlarla geri alan bir hükümetli. Enflasyonu müdahale ederek açıkladıkları otuz altı rakamıyla mutlu olan kuru on dörtte tuttuk diye bunu kurtulur savaşını başarmış edalarıyla kutlayan bir cinnet. Karşık arası oldumusuyordur. Hazinesi talan edilmiş boşaltılmış. Merkez Bankası'nda rezler kalmamış. Bizi kurtarsın diye getirdikleri bir noktaların yaptıkları her şey güvensizlik iklimini tek katmerli hale getirmiş. En son bankaların iki bin iki de Sermaya yapısını çok güçlendirdik. BDD kanın varlığı işte bankalarımızın Sermayesi varlığı. Bizim için çok büyük bir kuvvetli imkandır diye konuşan övünen hükümet. Bugün Sermaya artırım artırma teşle büsünde bulunup 52.5 milyar bankalara para basmak mecbretiyle karşı karşıya kalmıştı. Biz hiper enflasyonu zamanına girdiğimizi düşünüyoruz. Önümüzdeki dönemin ilk karşı karşıya kalacağımız en büyük problemin hiper enflasyonu olacağını düşünüyoruz. Üç haneleri rakamları bekliyoruz enflasyonu da ama ekonomik kurmayları ekonominin başındaki insanlar bize enflasyonu da tek haneleri rakamları göreceğimizi söylüyorlar. Bu teyleden sıfır atmak gibi bir şey değildir. Anladım kadarıyla. Bunca gerçeklikten rastonelteden kopmuş ekonomik program uygulayanların herhalde kafalarında enflasyon rakamlarımızdan birbirlatmak gibi bir stratejileri var. Enflasyonu birbirlatmadan bu şu anda gördüğümüz politikalarla en flasyonu tek haneleri rakamlara indirmek hayal bile değildir. Başla Allah bir an önce yönetim kalitesini konforunu kaybetmiş bu iktidardan memleketi ciddiyetle teslim alacak ve problemlerini çözdebilecek kuvvetli kudretli bir iktidar namıceti olarak bize iktidar imkanın asibetsin. Hileyimiz doğamız budur. Koşuşturmamız bunun bu çersime dedir. E memleketin hiçbir derdi çözüm süt değildir. Ama memleket aşındı. Kurum sal hüviyeti aşındı. Kurumları aşındı. Güveni aşındı. Efendim devletin itimat terkin edecek bütün müesseseleri güven terkin etmek yerine şüpheyi büyütecek bir savrulmanın içerisinde her günümüzü diğer gün aratacak şekilde savunuyor. O yüzden memleketin artık günahı tilemeyeceğini düşünüyoruz. Bir memleket de Tayyip Bey'in cümleleriyle ifade etmek zorundayım. Bir memleket de çöpten yemek yiyenler varsa bir memleket de askarayı ücret sınırında, açtık sınırında ücret tahsedilenler açız diye bağırıyorlarse. Emekler geçinemiyoruz. Memurlar içi yakamızı bir araya getiremiyoruz diyorlarse. Öğrenciler ümitlerini kesmiş, üreticiler ürettiklerini yerine koyamadırıma gelmişlerse Türkçe bunun tek kelimeyle izahı, beceriksizliktir ve bunun muhatap hükümeti. Hükümet yirmi yılda memleketi maalesef içinde yaşanamaz hale getirmiştir. Bir an önce bu yönetim mahaletsizliğinden memleketi kurtaracağız. Efendim kar, karşı karşıya olduğumuz bereketleri diye sevindiğimiz ama gündük yaşam kalitemizi kaybettiğimiz için organizasyonu zafiyeti gördüğümüz bir şey temsil etti bizim için karayolları eskiden de eee kar görürdük ama bu kadar uzun yollarda kalma, bu kadar uzun yollarda mağduriyet yaşama anlarımız çok, çok sinirli yerlerde olurdu, çok fırtına yer dönmüş. Belli geçiklerde böyle mağduriyetler olurdu. Efendim kapanan yollar diye sunan haberlerde bakıyoruz ki bu anlamda bir yönetim zafiyeti, bu anlamda bir yönetileme ceşik oluşmuştur. Bu sadece bugün karla karşıya kaldığımız bir problem değildir. memleketin bütün problemleri bizi şöyle bir gerçekle karşı karşıya getiriyoruz. Memleket demokrasiği ve hukuk hukuk kurum sallaştıracağız diektidara gelenlerin memleketi berbat bir oligar şeye getirdiği gerçeğiyle karşı karşıya atır. Ülkemiz başkan ve adamlarından ibaret bir yönetimle temsil edilmektedir. Bu berbat bir oligarşit. Parti yönetim bile değildir. Bu dediğimin ne kadar gerçek olduğunu apartak herkadaşlarımızda bilir. Siyasi meşkellerleri içerisinde de eskiden at partiyle, siyasi de başlamış. Şu güne de şahit olmuş herkes bu benim ne demek istediğimi anlayacak problemlerle karşı karşıya atır. Memleket başkan ve adamlarından ibaret. Tayyip Bey ve adamları, Tayyip Bey ve Yakınları, Tayyip Bey ve Yakın olanlar, Tayyip Erdoğan'ın kıymetlerdikleri, Tayyip Erdoğan'ın varlığından hitler edenler, Tayyip Erdoğan'ın varlığının kendi varlığının sebebi bilendir. Böyle bir korolasyonuna karşıya yazı ve memleket sadece bu hissiyatıyla şöyle bir algıyla karşıya edir. Bu memleket de kurum sallafızamız kaybolmuştur. Bürokratik hafızamız kaybolmuştur. Akademik hafızamız kaybolmuştur. Tecrübemiz plan yapabiletimiz kaybolmuştur. Bu memleket de sadece Tayyip Erdoğan ve Tayyip Erdoğan'ın kıymetleri yalanlar vardır. Başkan ve adamlarından ibaret bir yönetim tarzı Türk milletinin 2022 yılında razı olacağı bir yönetim tarzı değildir. Bu memleket de Tayyip Bey'e dün konuşurken zannediyorum, dün konuşurken gazan tepte, rektörle ilgili söylediklerini, belediye başkanıyla istişe arasını mikrofonu kapatmadıkları için bütün Türkiye duymuştur. Inanın şöyle bir şey bekliyorum. Bir mehaz olsun. Bu yönetim tarzına bir itiraz olsun diye arız ediyorum. Bu üniversite deki rektör kimdir bilmiyorum. Ama böyle mevzu edilerek rektörlükte kalmak yerine böyle konuşularak yerinde kalmamayı tercih eden bir rektör olmasın tercih ederim. Yani merak ediyorum ki acaba kendi sehrakında böyle konuşulan bir adam olarak Fatma Şahin'le görüşmeye kalkmış mıdır? Sayın Cumhurbaşkan'ın ulaşmaya çalışıyor mudur mesela? Ya hatunları yapmak yerine böyle mevzu edilen bir yerde akademinin itibarını korumak için benim yapacağımın en hakikatli iş. Istifa etmektir diye bilir mi acaba? Bu memleketle hala belli şeylere itiraz ederek hala ilçeği ölçüyü hassasiyetle taşı yarak memleketle ayağa kaldırma ümitlerimize can suyu verebilir mi birileri acaba? Efendim başarıs dolanlar istifa edebilirler mi? Ya kurumsal hüviyetlerine hükmüş hasiyetlerine hala il getirecek böyle münasebeti da açıklamaların muhatap olanlar. Efendim buna itiraz edebilirler mi acaba? Bu memleketle kendilerini okutan, kendilerine bu fakir milletin vergileriyle imkan verildiğim memleketizmettereyle buluşan bu insanlar çim olursa olsun, rektörler olsun, bürokratlar olsun. Efendim memleketlik, güvenlik, akademik ya dayahut, adli bürokrasinin başında olanlar olsun, itam edilenler olsun. Ne mevzüysa, mevzu ettiğimiz yerde güç elindeyken itiraz eden kendisi ilizam edilince bu olanlar razlı olmadığını istersiyettiren adamlar bekliyoruz. Hala işle memleketi yerli yerini oturacağız. Memleketi yerli yerine oturmamızızın arkasında, devleti yeniden milletiyle ayağa kaldırmamız arkasında, başkan ve adamlara gibi bir savrulma değil, kuru ala, kanuna, demokrasiye, hakka, hukuka, reayet etme hasrasiyet olacak. Bu tanıplay ilgili petrol, dolgaz kısıntılarıyla ilgili üretim madriyeti yaşayan bütün üretçilerden ciddi tepkiler alıyoruz. Üretim maliyetlerine ilgili biliyorsunuz, herkes açıklamaya yapmaya başladı. Bu doğal gaz işini hasrasiyetle takip etmek lazım. Iki bin yirmi iki yılında bu kesintilerle zaten zor ayakta duran firmaların sırtına dayanılmaz yüklenmiş oldu. Bu daha hütümete bir eksip olan olarak gelecektir. Efendim gündemde bir diğer konu KKTJ seçimlerini değerlendirmem lazım. Kuzey Kıbrıs tüpçumuriyetindeki seçimler hayırlı olsun. Sonuçlar itibariyle devamlı seçim yapma yorgunluğunu rağmen akleselim kazanmıştır. Koalesiyon çok kolay kurulacaktır diye tahmin ediyoruz. Kıbrısın milli davamızın Kıbrıs hasrasiyetlerimizin arkasında ciddiyetle durabilecek bir hükümetin kurulacağına inanıyoruz. Rusya ve Ukrayna arasındaki gerginliği hasrasiyet ile takip ediyoruz. Tış işleri dili bu. Bu hasrasiyetlerimizin içerisinde kırımı gözden çıkarmamalı kırmla ilgili hasrasiyetlerimiz asla kaybetmemeliyiz. Bizim görünen o ki dünyaya her tarafta sıkışıyor. Kırımda sıkışıyor. Ukrayna da sıkışıyor. Efendim kuzyanın kuzyanı da sıkışıyor. Orakın kuzyanı da sıkıştı. Efendim Iran da sıkışıyor. Doğu Türkistan'da sıkışıyor. Afgan istan'da sıkışıyor. Kaza kistan'da sıkışıyor. Kırbizistan'da sıkışıyor. Dünya daha çok tüplerin etrafında sıkışıyor. E gelir sıkışıyor. Akdenizde sıkışıyor. Bütün bunlara karşı bizim vereceğimiz cevap. Kınıyoruz, izliyoruz. Takip değilsen dişeliz falan değil. Görüyoruz müdahale edecek kadar güçlüyüz imkanına kavuşmak zorundayız. Olan bir tane daha önce fark ettik. Hazırlıtlıyız açıklamalarda bekliyoruz. Bunları daha önce tahmin etmiştik. Et birimiz var. Insiyatifle sağdayız. Insiyatif bizim sağda şartları değiştirebileceği kadar kuvvet ve kudret biriktirdik devletine ihtiyacımız var. Hazinesi dolu bir okrasi. Olan bir tane çok önceden hep bir alabilecek kadar strateji üretebilecek kadar maharetli. Efendim askeri gücü cahidirma potansiyeli, iktisadi varlığı, bölgede kendisi aleyhine düz ellenilecek. Her tertibi bozabilecek kadar güçlü kudretli bir devlet olmak zorundayız. Bugün değilsen ne zaman iyi partinin müşterek stologanıdır? Takdim edeceği mesuliyet duygusunun Frample'ni budur. Bugün değilsen ne zaman? Bize her başı sıkıştığında iki bin elli üç iki bin yetmiş biri Hedef göçlerenlere söylüyoruz. Ömrümüz o kadar uzun değil. Türk milletin ayağa kalkmak için tarih değil. Programa ihtiyacı var. Türk milletinin ayağa kalkmak için bizi otuz kırk yıl oyalacak Hedeflere değil. Bugünü avantaja ve kuvvete çevirecek yönetim maharetine ihtiyacımız var. Hükümet'in bizi elli üç yetmiş bir diye oyalamasından bıktık. Yirmi üç bittiği için oraya konsantre durum dalar. Yirmi iki bin yirmi üç Hedefleri iki bin iki den sonra çok dile kolay gelen ve başlarla bilir Hedefler için de ön görülebilir bir takvim ihtiban eden bir tarih biliyorsunuz iki bin yirmi üç iki bin yirmi üç Hedeflerinin hiç birisine yaklaşamadılar. Yüzde beş enflasyon Hedefi vardı diyorsunuz. Merkez Bankası marifetiyle kalkılmak programınızda utanmadan enflasyonun müdahale edilmiş yüzde otuz altın nokta bir açıklamasını Hedeflerimizden biraz sapma var diye takdim ediyorsunuz. O yüzden bu hükümet artık memleketi bu dil ile taşıyamaz. Şöyle bir ülke hayal ediyoruz. Bilinsin bilenlerin konuştuğu bilenlere itibar edildiği bilenlerin istitam edildiği. Mevzusunu bilenlerin yönetebildiği bir ülke siyasetçilerin az bilenlerin çok konuştuğu bir ülke. Ekranlar da devamlı siyasetçilerin bir billerine söylemeye gayret ettikleri ve avantaj kolladıkları müdahale sebeksiz kavgalardan ziyade her açıklamayla daha çok kuvvetlenen geleceğinden endişeleri ortadan kalkan kaldırılan bir yönetimci diyeti istiyoruz. Öyle bir ülke hayalimiz var ve başaracağız inşallah. Türkiye'de şunun bilinmesi lazım. Milletimiz. Milletimiz neye nasıl kızacağını? Neyin nasıl seveceğini? Neye nasıl taraf olacağını? Neyin hesabını nasıl soracağını bilmek zorundadır? Bu milletimizden alınmış bu hakkı yeniden milletimize vereceğiz. Yani siyasi kavgalar sebebiyle siyasi avantaj kollayan siyasiete can suyu vermemelidir millet. Millet şunu sormaladır artık. Iktidara başta ama siyaset kurumuna sormaladır. Devletimizi kuralı yüz yıl olduğu entilasyonu nasıl çözmediğiniz? Devletimizi kuralı yüz yıl olduğu sizi de iktidara getirelim yirmi yıl oldu. Çocuk larımızın işsizliğini nasıl bitiremediniz? Yirmi yıldır sizi iktidarda tutuyoruz. Bu kur baskısından ekonomimizin az kurtaramadırız. Dünyanın en kalteyle üniversitelerinin nasıl bücuda getiremediniz? Üretliğim hatdında çiftçimizi ürettiğiyle karıyla yiyeni tüketeni de makul fiyatlarla nasıl buluşturamadırız? Memleketimizi bunca imkanı varken dünyada yarıştığımız ülkeler liginde ilk beşen nasıl sokamadırız? Bunun sorması gereken bunun sorması gerektiğine dair bir şurla aslında siyasetin muhatap olan milleti avantaj konulayıp kendine taraftar etme cinnetinden de kurtaracağız memleketi. Yirmi yıl ülke yönet. Ondan sonra başaramadığın her şeyi muhalefete cüroet, başaramadıklarını efendim muhalefet partiler yüzlerinden sesmen davranışını yönetecek fırsatta dönüştürmeyi hesabet. Bunada deki ben memleketi maharetle yönetiyorum. Evet Allah bunu da aşacağız. Bu memleketi bu sorunları bu hale getirenlerden bu memleketi alacağız. Sözümüz olsun. Milleti bize. Efendim siz belki sormasınız. Bir söyleyelim. Siyaseten Türkiye'de en çok buzları bulduğumuz konulardan bir tanesi de siyasetin diliyi. Bu siyasi tartışmalar içerisinde efendim cumhurbaşkanımızı hakaret ettiniz. Efendim sayın Cumhurbaşkanına bulaf gelir mi? Sitemlerinin içerisinde muhalefeti bu ara parmak salıya terbiye etmeye çalışan bir dil var. Şunun peşinen bilinmesini isteriz. Türkiye'de hakaret Türklerin yurdunda hakaret, tüksiyasetinde hakaret, aslamisaba gösterilmemesi gereken bir şeydir. Yani kime ne gerekeceğini olursa olsun? Siyaset tüksiyasetinin içerisinde rastlamayacağımız rastladığımız zaman da herkesin toplu olarak hassasiyet gösterip buna tepki göstermesi gereken bir zafiyettir. Aslamisama göstermeyiz. Cumhurbaşkanı değil, bu memlekette hiç kimseye hakaret edilmesini meşru sayamayız, bunu toler aslında karşılayamayız ama. Yirmi yıldır iktidarı yönetenlerin hakaret eşiklerinin bu kadar aşınmasına sebep olan dillerini görmesi lazımdır. Bugün terbiye'den, bugün nezaketten, bugün sorumluktan, bugün fikir üretinden bahsederek yaşadığımız ve tasvitmediğimiz aslında. Bu nezaket hatırlatmalarının içerisinde bizim iktidara hatırlatacaklarımız var. Bugün Sayın Devlet Bahçelinin, bugün Sayın Cumhurbaşkanı'nın AK Parti Genelbaşkanı'nın terbiye edep adına, nezaket verafet adına, merhamet ve devletli企bet adına, dil ve siyasi ünasebet adına, ne diyorsa, ne konuşuyorsa bütün bunlardaki aşınma isiklerini temsil ettiklerini hatırlatıyoruz onlara. Siyaseti o kadar çok hakaretli yaptınız ki, rüzgâr ettiğiniz fırtına bitiyorsunuz. Siyasette o kadar çok hakaretli meyillettiniz, o kadar çok hakaretli tebessül ettiniz ki, insanlar hakaretliğiniz sıradan bir şey olduğunu sizden öğrendiler. Bugün devlet bey Cumhur İttifaki içerisinde AK Parti için çok nezak bir partner olabilir. Ama muhalefet oldukları zamanlarda birbirlerine ettikler laflarına hatırlatmaktan haya diyoruz. Ama o kadar çok ton numaya artırtılar ki, birazcık hafaza taze lensin isterim beni. Sayın Cumhurbaşkanı başbakanken devlet bey de muhalefetteyken ağzımızda burada alırken otunacağımız laflar ettiler birbirlerine. Kimin kime şerefsiz, kimin kimin amursuz dediğini hatırlasınlar. Kimin kime zürriyesiz, kimin kime aşını yaptın mı dediğini hatırlasınlar. Kaptırlasınlar bakalım. Bu evlinde kette siyaseti bu kadar düzeyisi hale getiren bir siyasi kamplaşmanın müşetli bir sistiniz. Yani evli olmayan evlenmemiş bir genel başkanın zürriyesiz diyecek kadar savrulmuş siyaset. Milliyetçili izlenme tezem derken ayaklarımın altına aldığım alacağın derken ırkçılık ihsasettirirken aslında aşınızı olduğunuz bu diyen siyaset. Hatırlayın lütfen. Namus sustunuz diyen siyaset. Affedersiniz şerefsiz diyen siyaset. Pesil vanyanın Amerika'nın maşasısınız diyen siyaset. Ana muhalefetin genel başkanında saldırı olunca fiili saldırı olunca ne olduğunu ne yaptığını bir dizinsin bakalım diyecek kadar izam duygusunu itirmiş siyaset. Ana muhalefetin genel başkanına düzü diyen nereye duymayan siyaset. Nerelerden geliyoruz. Bizim genel başkanımıza en galiz lafları. Bir kadına peygamberinin hanımına iftira atılmış bir dinin mensuplar olarak bir kadına en galiz lafların yolu ortaya yapılabildiği bir zamandaki siyaset. Postlu orlu cevri yalaflarına duyarsız kalınan zamanlarda ki siyaset. Şimdi gelecek siyaset zannedersiniz ki bunlar saraydan çıkma. Efendim adabı muhalefeti zirveler kerbiye bunlardan sorur. Normalde Cumhurbaşkanlığı makamı Cumhurbaşkanlığı makamı. Sadece devletin başını değil nezaketin de başını. Zerafetin de başını. Kerbiyenin de başını. Ahlakın da başını. Siyasi mücadelenin de başını temsil etmek zorundadır. Şu memleketle siyaset kurumu ile Cumhurbaşkanlığıyla başbakanla bir araya gelmesi hiç mümkün olmayan lafları bu toplum sizden işitti. O kadar çok işittik ki zannettiler ki bu sizin konuştuğularınız yanında bizim dediklerimiz falan yani böyle hakaret dil ilkifat sayız. Öyle zannetmeye başladı millet. Dolayısıyla zamanında rüzgar ettiniz. Şimdi fırtına biçiyorsunuz. O yüzden siyasi diliniz bu memleket deki siyasi terbiye, memleket deki siyasi değil sizinle bozuldu. Her değeri siz aşındırdınız. Her mukaddesin canına süz okudunuz. Bu memleket deki siyasi terbiyeyi rekabet deki siyasi usulü siz bozduğunuz. Haram helal algısını nezaketi zerafetti rekabet bile olsa doğruluktan ayrılmam ahlakınız siz bozduğunuz siz. Şimdi kalkıyorsunuz diyorsunuz ki efendim siyasette nezaketmiş. Siyasette nezaketmiş hatırlatmalara bakın şunlarım. Kendinize dönün bakın. Ne yaptığınızda bakın? Geçmişte birbirinize dediklerinize bakın. Siyasette hiç de ise iyi partinin halen dili tutmaya çalıştığı bir erdem analı var. O şuduz. Hatayı kabahati biz yapsak da özür diliyecek kadar ailecek yap. Utanacak kadar yaptığımız yanlıştan mahcup olup milletten özür diliyecek kadar bir şuuru halen dili tutmaya çalışıyoruz. Ben üç, dört senedir. Dördün seneye girdik. Iki bin on sekizden beri parlamento dayım. Bir hassasiyet çerçeven var. Dört senedir. Siyasi rekabet hatlı ne olursa olsun. Siyasi terbiyesini randışına hiç çıkmamaya çalışıyorum. Her partinin siyasal dilinde savrulma olunca kardeş gibi, milletin emensi olan şerefli izletliği müslüman tük evladı gibi. Bu milletin okullarında okumuş, öğretmenlerini görmüş, vergileriyle imkan bulmuş bir Türk çocuğu gibi bu oğlan biten her şeye itiraz ediyorum. Bazen itiraz aramın içerisinde parti kavgası değil, parti itirazı değil, parti avantajı değil, Türk milletin emensi bulmanın nasaleti var. Bazen dinime, bazen milletime, bazen devletime, bazen daha it oldum meclise hassasiyetlerle itirazımı ortaya koyup dillendirebiliyorum. Hep söylediğim şey şu. Bu yaptığınız şey, bu söyledikleriniz, bu ton namalarnız Türk milletin nasaletine, Türk milletinin geçmişine, inancına, imanına, oturduğunuz kurumun makamın ağırlığına yakışmaz diyorum. Dört senedir. Şimdi siz kalkıyorsunuz. Kemal Kırışlar onlar saldırmış, saldırılmış zamanlarda. Kemal Kırışlar onlar böyle alçak da saldırmış bir adamın elini öpmeye gidenlere bir şey demiyorsunuz. Ana muhalefetin başında oğlanı hakaret ediliyor, bir şey demiyorsunuz. Bir kadın genel başkanı, ulu ortakaret ediliyor, bir şey demiyorsunuz. Fili saldırılar oluyor insanlara. Evlerinin önlerinde, fikirlerini beğen ettiler diye insanlara fili saldırılar oluyor. Bir şey demiyorsunuz. Kendiniz, bir binliğinden ayrı iken, birbirinizi en galiz laflarla hakaret ediyorsunuz. Onlara hatırlamıyorsunuz ve utanmıyorsunuz. Sonra çıkıyorsunuz, devletin başı olarak, iktidar olarak millete terbiye'den nezaketten zarafetten bahsediyorsunuz. Kendinize bakın, bu amnakette siyaset nezaketten bahsedecek kişiler, sizler değilsiniz, bizi dinleyin. Bu amnaketteki nezaket attığını biz belirliyoruz. Ben kardeşinizim iktidar dakiler duysunlar beni. Tabii pek kime ne diyeceğini bana sorsun bu mevzlar bu. Nezaket mevzası oldu mu? Siyasi nezaket, siyasi terbiye mevzı oldum bana sorsun. Desi ki ben ne diyeyim buna. Nasıl diyeyim? Ne demek bana yakışır? Bana sorsun, ben söyleyeceğim. Yanındaki adamlar, yakınları kendileri yapınca kendilerinin bir hikmeti var duygusu ile sahip Tayyip Bey'e her dediğini ululamak kastıyla olur dedikleri için buna bir şey demiyor olabilir. Bakın dikkat edin. Gerçek bir dindar, samim bir mümine sadece hakaret kastıyla hakaret edilmez. Öğerek de hakaret edilir. Siz size sizin görünce Allah'a görmüş gibi oluyorum diyenlere bir şey diyebildi mi? Size dokunmak ibadetlidir diyenlere bir şey diyebiliyor musunuz? Dediniz bir iç bir kere. Sizin sünnetiniz olduğunu söyleyen güya sizi metetmek için size böyle münasebet, sizi iltifadeden alçaklara bir şey diye bildiriniz mi siz be? Yani iki türlü insan istizkale uğrar. İki türlü insan hakareti uğrar. Bir kabalık kastıyla hakareti uğrar, ona bu kabelet bahkın nasıl kazanırsız biliyor musunuz? Din hududarı yay ettir. Ahlak hadde hududar, yay ettir. Siz size en galiz lapları aslında söylenlerden daha büyük hakareti uğradınız. Çıtınız çıkmadı. Bugün uğradınız hakaret şöyle olsaydı sessiz çıkıcak mıydı? Tayverluğan, Haşa Huzur'dan, Haşa Huzur'dan Allah'a benziyor. Birisi de böyle deseydi, cevap verecek midiniz? Vermediğiniz daha önce. Demek ki siz hakaretin böyle yerilerek yapılanından burslar hepsiniz. Halbuki gerçek indarlar, gerçek miliyetçiler, değerler adına siyaset eden gerçekten Müslüman Türkler haddi hududu aşan her şeye mu kabelet ederler. Zamanında sizi övmek için söylenen ve aslında ve aslında gerçek müslümanlar, gerçek Türkiye, gerçekten Müslüman Türkçe hakaret sayacağınız iltifat diye gördüğünüz bunca işe cevap vermediğiniz işin bunlar oldu. Maya'yı boğurturuz. Maya'yı boğurtunuz işin bunlar oldu. O yüzden bu vendekette bu hatta dahil, nezaket hatta da dahil, yönetim maaleti de dahil, tasarrufta dahil efendim. Aklın üretinde dahil. Ne varsa bütün bunlarla ilgili sizin artık ölçü belirleme, ölçü koyma, ölçüden bahsetme. Bu ölçü üzerinden insanları saygıya nezakete terbiye, davet etme hakkınız kalmamıştır. Ölçü yıkan, ölçüden bahsedemez. Terbiye yıkan terbiye'den bahsedemez. Helal, helali yıkan, helalden bahsedemez. Tasarruf'u yıkan tasarruktan bahsedemez. İsrafa şatafata teslim. Olan bize tasarruf'u nikmetinden bahsedemez. Faize teslim olan, faize karşı indiyemez. Efendim rant'ı bu kadar kurum sallaştıran bize helalden alınterinde bahsedemez. Dolayısıyla ölçüden bahsetme hakkını kaybetmiş bir diktara. Artık söyleyecek söz kalmadı memleketi bu cinnetin elinden alacağız. Başka söylememge deken bir şey kalmadı zannediyorum. Çumur başkanı. Evet, bir de bir şey dahil laveliyim. Bu dile. Efendim Türkiye'de siyasi normalleşme. Türkiye'deki siyasi normalleşmeyi, siyasetçiler yapamayacaksa bunu bir sistem yapacak. Mevcut şu anda karşı karşı olduğumuz sistem her istediğimi yaparım, her istediğimi istediğim şekilde yapar ve hesap vermem düzensiz değildir. Bu düzeni bir kuruşun hesabını verecek yeni bir sistemle buluşturacağız. Ve bu memleketin yaşama sevinci kaçmış, huzuru, huzuru, vereketi üretliği malın hakkını teslim edecek ciddiyeti olmayan bu memleket savurmasını endendim memleketi alacağız. Teşekkür ediyorum.