Siz mıyorsunuz? Özetli diyorsunuz ki yani biz temiz şeffaf bir sistem yayem yargıda hem işte siyasette kurarsak zaten bu dışarıdan el vesaire yönelendirmek gibi tartışmaları silip atarız. Bunları tartışmayız zaten. Evet. Yani burada derdedeceğimiz şey efendim böyle bir şey olmuş budurup konuşmak yerine utanacağımız şey budurkuş. Peki yine bir bir adım öteye geçelim bugün hem sayın akşam nereden hem sayın kılıçları olunan ciddi bir destek var sayın imama olunna. Sayın kılıçları oldu dedi ki imama oldu büyük lokmadır. Boğazınıza takılır ve kalır. Imama onlu kimseye yedirmeyiz dedi. Sayın akşamları bugün grup toplantısında konuştu. Eee otuz yani ibtar edilen otuz bir mart seçimlerine göndermel yaparak dedi ki bu eee keyfe ve adamına göre hakaret hareket eden bu yargı sistemini alt edeceğiz dedi. Ne ticede başka eee desteklerde varsayın imama olunna. Eee yine eee dönüp bu işte cumbur başkanını adaylığı tartışmasına gelirsek eee acaba bu süreçte popüleri tesli düşmüş sayın imama olun. Tekrar eee bu sürece dahil olması artık daha mümkün. Yani hep kafalardaki soru bu olduğu için bunu sormak istiyorum. Ya şöyle memleket hizmeti için yola çıkılmış memleket diddası taşımak için bedel ödemeye razı olmuş her siyasi iradenin başına bu tip şeyler gelecektir. Yani dereye giren mutlaka istanacaktır. Efendim eklemem oğlumun bundan çok buzları bulacağınıza net diyorum ben. Ben şahsım adına bana yapısa ben de buzları bulmam. Elinden geleni ardına koyma duygusuyla yapılır. Siyaset keyifliğe dönmüşse. Siyaset ben her istediğim yaparım. Benim başıma gelirse ben vazdumum. Senin başına gelirse sen bunu hak etmişsindir. Efendim ben yaparsan bir hikmeti var. Sen yaparsan kesinlikle suistibacısindir. Efendim ben tenezül edersen benim tenezülüm memleket için fedak alıktır. Sen tenezül edersen seninki alçaklıktır. Bu keyifliğe dönmüşsiyasal alanda insanların deli düştü bu. Ben de öyledir miyizacığım ben biraz galiba. Trabzonluğum galip ben işler bu keyifliğe geldiğinden itibaren eklenmeyin de Trabzonluğundan kinayip böyle bir duygu taşıye canı inanıyorum. Ya elinizde ingelini ardınızda kombe. Bu bize kötülük değildir. Yani ne isterseniz kendinize neyi yakıştırıyorsanız. Bu olan bitenden sonra ne kendinize yakıştırıyorsanız onu deneye yapmaya, atçıklamaya devam edin demek lazım. Çünkü zaten siyasi vazifemiz. Bizim siyasi sorumluğumuz. Bugün yaşadıklarımızı bir daha bizim evlatlarımız yaşamasın diye fedak yalık göstermekten ibaretlidir. Yani biz şimdi kendi bize avantaj kollamıyoruz. Ama siyaset bozuyor. Kürşat Bey. Şöyle bozuyor. Ben Tayyip Bey'in eee mesajı yanlış algıladığını düşünüyorum. Yani iktidarın mesajı yanlış algıladığını düşünüyorum. Sanki siyasi sorumluğuklarını unutup şöyle bir şey göstermeye çalışıyorlar gibi. Iktidara iki bin iki yılında davet edilmiş bu siyasi mazlumluk diyeyim. Çünkü kapatılmış bir gelenek zinden görmüş. I biliyorsunuz AK Parti kapatma davası açılmış. Yahu üç yüz altmış yedi rezaletini yaşadık biz bu memlekette. Üç yüz altmış yedi rezaletini yaşadık. Utanmadan. Bunları konuştuk biz. Bunların hepsini Türk demokrasi bir karagün olarak karalleki olarak anacak. Illerleyen günlerde de ancak. Sayın başbakanın o zaman başbakanlı Tayyip Bey. Yahu hanım efendi. Gata'ya giremedi Kürşat Bey. Hülhane asker itib akademişini alınmadı. Böyle münasebet siddikleri yaşandı. Bunlar şimdi geri yediğini bakınca siyasi meselelerinin ötesinde Türk demokrasinin ayıplar olarak önümüze geliyor devamlı. Şimdi iki bin yirmi üç yılında konuştuklarımıza bakar mısınız dütfen? Şimdi ben şu yüzden diyorum AK Parti'nin mahcup yetsibebi olsun bunlar. Sanki şöyle anlamışlar gibi meseleleri efendim bizim başbızda gelen her şeyi sizin başbızda getireceğiz ki bizim başbızda ne geldiğinde hayyanlayın. Yani bu yapılanlardan öyle anlamaya başladım ben. Yani bizim başbızda geldi. Sizin başınıza gelmesin. Biz kırıldık. Siz kırılmayın. Biz rencide edildik. Siz rencide dinleyeceksiniz. Bizim çocuklarımız gadroğurada. Sizin çocuklarımız gadroğur amacak değil şöyle yapıyorlar. Adeta şöyle algılamış gibi davranıyorlar. Bizim başbızda gelen her şey sizin başbızda gezik göreceğiz sizi. Şimdi siyaset böyle eli belinde yapılan bir iş değildir efendim. Siyaseti milletin umudu yapacak olan şey tam olarak bundan ibarettir ki bizim sorumluluğumuz. Ekrem Bey de aktör haline gelebilir. Efendim mağzlum olunca millet mağzlumun etrafında kenetten meysever. Şimdi Tayyip Bey mesela o kapatma davalarının avant tariflerini yaşamadım efendim. Efendim millet mesela bakar dışarıdan müdahale olunca milli yetçi hareket partisinin başına gelmiş. Efendim kasetlerle ilgili süreci hatırlayın lütfen. Mevzun'un ve hametine rağmen kasetleri bile bir operasyon gibi algıladı millet. Operasyon dur. Aman ihanetinde oradaki bakın oradaki siyaseten ahlakı savrulmayı bile kapatacak bir sahiplenme duygusu taşıdı millet. Kasetleri bile bir operasyon gibi algıladı. Ondan sonra bir yetenek farklı. Ne? Bu kavmetle gibi aldı. Bir aldıladık. Sünce itirazlı var sanırım Hasan Bey'in oradaki ifali. Şöyle şöyle. Siz de operasyonlu dediğiniz gerçicim yerinizde. Bak operasyon dur ama Mevzun'un şu tarafını görmezden gelmeyelim diye söylüyorum. Bu operasyon dur ama bu operasyonun içerisinde bir de ahlaki savrulma da vardır. Tabii ki operasyon dur. Tabii ki dizindir. Peki tabii ki dizignetli hevesidir. Ama millet mesela orada mavon yedi yirmi beşer Allah hatırlayın. On yedi yirmi beşer alıkta biz mesela olana bir tane hırsızlık kaslayıla yapılanlara falan da pencere açtık. Dedik ki yargı bunların üstüne gitsin. Bu bir operasyon dur. Bu bir yargı darbesidir. Ama hırsızlık da vardır. Bu hırsızlıkların da üstüne yargı gitmelidir dedik. Millet bakı ne yaptı? O arada ben uzay edilen akçeli işleri bile. Bu bir yargı darbesidir. Duygusu ile sahiplendi. Dolayısıyla bizim milletimizin geratif kodlarında mazluma, fiili gayri meşru müdahalelere reflex vermek bu müdahaleye mağruz kalanın yanında hizalanmak gibi bir duygu taşıyor bizim milletimiz. E şimdi. Efendim sonuçta olursa olsun sonuçta milletin hukukunu hakkını korumak isteyenlerin buradan kendilerine sorumluk çıkarmaya imkanı vardı. Ekrem İmamoğlu efendim memleket hizmet iddası taşıyor. Sakin taşıyor. O iddialelgili şahsiyetinin kalbinin efendim memleket hayallinin kendi omurtlarına yüklediği sorumlukla taşlaştığı engelileri birleştirip kendine yol çizebilir. Efendim adaylarını kuvvetlendirebilir. Efendim milletin ümuda olabilir. Bu dönem olmazsa öbür dönem. Bunu başka bir şeye çevirebilir. Bunlar hepsi tük seyresetinin daha önce defalarca şahit olduğu bir şeydir. Ablan Menderes'in iddia medilmesinin doğruyol partisi için ne kadar büyük bir kuvvet olduğunu hep biz biliyoruz değil mi? Yani Ablan Menderes'e gösterilen vefa belki kaç, kaç on yıl boyunca doğruyol partisinin arkasındaki desteğin sebebe olmuştur. Ne için? Kadre uğramış bir başbakanın. Durdan. Yiradesini temsil ediyor bu doğruyol partisi diye. En demeye çalışıyorum.