Suça ortaklılık duygusunun her tarafı kirlettiği zamanlarda söylenir bir laftır aslında bu. Yani kime bulaştıysa, bize az bulaştı, şoka bulaşan düşünsün demektir bu. Ama herkese bulaştığı bir vaka. Şimdi biz siyaseti bu töhmet altından kurtarmak istiyorsak, efendim benden önce, benden sonra sonra demek yerine, şu mu yapmak zorundayız. Hukuk çalışacak, siyasetin üstünde iddialar, eğer iftira büzeyindesi, onlara açığa çıkacak. Milletin vicdanındaki bu siyaset diye ilgili şüpe, giderilecek, ya siyasete itibar kazandırılacak, ya mam neketleki çalışan mekanizmanın bizim hakkımız hukukumuzu koruyacağına dair bir güvence oluşacak. Yani bellik laflar ediyorlar, onlar da aslında durumu vehametini ifade ediyor. İtalya'da, devlet mafya ihtemiz dedi. Türkiye'de mafya devleti temizliğime teşep ediyor gibi bir algıya kurban vermemek lazımdı devleti. Yani Türkiye'de devlet ve hukuk mafya ile mücadele etmelidir. Şimdi mekanizma o kadar içiçe girmiş ki, sanki mafya itiraf ederek, itirakta bulunarak, ifşaada bulunarak kendinin de dahil olduğu süreçler içerisindeki detaylar üzerinden siyaseti temizlemeye kalkıyor. Bu bir için savaşma olabilir. Ama siyaset kendini bu iddialardan, bu ithamlardan kurtarmak istiyorsa tek başvuracağı yol mekanizma olarak adalet mekanizmezdir. Adalet çalışmazsa biz bu iddiaların altından kaltıramayız, memleketi.