Ceza almış. İşeriye geldiğinde sebep olduğu acıları unutamamış insanların gördüğün içine baka baka anlatısına bakalım. Çocuklarında uyuşturucunun zehirine kurban vermişti. Anaya gidin değil ki biz bunları dışarı çıkaracağız. Bakarına oluyor. Ya da bu hafı çıkaracak olan arkadaşlarımızın bir tanesinin evladı. Bu uyuşturucu da madrı olmuştur. Onun cevabını versinler misin? Bir tanesi bu içeriden çıkarmaya teşer bir settikleri alacaklar. Kağıtında, su istimancılar, sızların, arsızların, tecavrizcilerin kadrına uğramışmıştır. Mesela bunu versinler. Ondan sonra diyelim. O da işte. Siyasettin mesuliyeti ciddi eti. Şöyle olmak zorundadır. Kendinizi çıkardığınız karnından istifa edilecek adamlara mal direkli adamdan yerine koyacağız. Bu şöyle değil. Tabii ki biz hafta krensim olarak şöyle değerlendiriyoruz. Kapsamınlık çeçevesini çanlayamadık. Bir köyeceklere uyuşturucuyla yıllardır mücadele ediyor. Ne demek belli beş iki tane uyuşturucu satıcısının kaçakçısının neyse dışarıya bıraktımasın ne demek? Ne biçim yumusur bu ya. E buna cevabı bizler mümküyeceklere versin. Miliyetler yaparsın, hafta ettiğini bizden diye mümkünse bir köyecekler konusun. Desin ki bir sokakta bu okulların önlerinde çocuklarımızı uyuşturucu kullanmasın diye. Bu uyuşturucu bataklığına düşmesin nerdeye. Bu bir şey yapar mı o alçakta yapanlarla mücadele ediyoruz. Siz ne demeye bu kanan teklif ediyorsun? Ne onlar desinir? Dolayısıyla bizin dibinden zakis ettikler bu. Millet vicdanına hakar ettiler ki etiyoruz. Afaa da bu üstlet bir kanatımız yok açıkladık bu zaten. Bu da atan çerçevesi henüz belli değil. Onlar da ne istediklerini bilmiyorlar. Milliyetler hareket partisemliğe yakışmaz bir. Bu ne biçim var? Ne teklif? Ne deniyorsak şimdi mesela polislerimizin üzerindeyi felz dekillerlerle. Cumhuriyeti sen o içerle polis felz dek e bize ne biçin içeri. Efendim savcı iddia ne medyazını mı savcı içeri? Yatıda. Efendim hakim kararlarımı sağkim içeri. Yatıda. Baksın ben su haber yapmış. Prakasını haber yapmış bu da içeri. Şimdi bunlarla ilgili mağduriyetler oluşmuşsa. Hafteyi yeniden yer var. Yeniden yarınla mağdurarsınlar. Düzelsin. Ama böyle insanların acıları üzerinde bu kadar vardaca tepilmeyken yoktur siyaseti. Aynı mıdır? Yani siyaset mesuliyetinizi diyetmiştir. Yaptığımız savun durumu söylediğimiz işlere biraz ihtimam göstermemiz lazım. Mesela aftayla ilgili zaten herhalde bizi mendişilerimizde hükümet tarafından gelen teklilerde birbirlerini yakın. Onlar de işte bu kapsamda bir aftın 16.000 kişilik. Ceza ve boşaltmaya yönelik bir aftın mesini itibarını boşaltızen gördüler. Yani ceza ve torbadi ikinin boşaltan dolduralım. Neyi boşaltıyorsun? Yani yeni yiyecekler koyacağım falan bir şey mi ne demek boşaltmak? Ceza ve ıslahı verir. O süreç içerisinde ceza evlerinde doldurduğumuz adamlara. Biraz fazla doldu. Boşaltalım, yenilerinden alalım. Yerimdir ceza evi. Burası doğru süreçimin her tarafını yanlış bulduk. Ama mağduriyetler varsa adalet makanlıyormuş ilginyesi de herhalde ilgili komisyonlar isyasetlerineerek bunlar çok rahat. Mağduriyet eskirdediler. Türk adaleti gerçekten mağdur olanlara tespit ederimde kabiyetine saittir. Kurusunda, mağduriyet komisyonlar, pukomisyonlar, tespit etsin mağduriyetler. Onların gelini yapsınlar. Bunun için böyle birkaç tane mağdur affedileceğiz. Arada birkaç tane garip girebal var diye bir fayetmişime yüz altmış bin tane suçluyu sopa maklasız. Türk yardısına suyu karsız. Bu Türk yardısına iki barsızdır. Türk devletinin egevenlik haklılarıyla ilgili dik dik tartışmalarası da boğulur bu işler. Cumhurbaşkanı öğrenme maliyetleri gerçekten çok fazla. Önce ben burada olduğu müddetçe bu fakir burada olduğu müddetçe tonlaması yanlıştı. Sonra da bu yarış. Yani yargının tasarlatındaki konuyla ilgili hiç değilse yargının selahiyet alınına halkla kültür müdahale edecek cümle kurmamak lazım. Bu mevzuda hükümetimizin hatırı sahibi sizi bozukluğu var. Dediklerinin tesini yapmak olsun. Dolayısıyla bu mevzuda devletin işine düştüğü konuşuyorsunuz aziyet gibi görüyorsunuz. Efendim tek geçen seçimde işte başkanma sistemik Cumhurbaşkanı dükümet sistemi. Olunca hükümetimiz milletimize vaadettik ki ekonun uçacak. Bir o kastanızda karar aldığımız için bir o kastanızda da iş yapma imkanı, bir o kastayı uçuracak. O uçacak. Bu uçacak derken pakat uçtu. Yani Dolayısıyla bu mevzuda dolayısıyla bizim bu meseleyle alakalı Amerika tarafından tehdit edilmek ondan sonra bir takım yaptırımlarla terbiye edilmeye teşe güzelilmek sonra buna dayanamayıp da kapası teslim etmek gibi bir sonucun Türk devletinin vakarına ziyan almıştır. Yani vakarımıza ziyan almıştır. Dolayısıyla bu sürece hükümetin doğru yönetemediğine inanıyorum. Öpces Belmüstrücü kötü yönetim düşünün hükümeti. Yani diplomasımız yer aldı yargımızda yer aldı, devletin vakarına yer aldı. Öyle sayın.