 Ben birkaç programdır tekrarlıyorum, yeni bir alan açacağız. Mecbur en siyasete. Memleketi bugün bu yaşadığımız standartları, kendimiz için yeterli görmüyor diğimiz bu standartta bu problemle alan. Bu parada yersizliğini, bu enflasyonu, bu efendim işsizliği, bu emekli sayesiyle, korola edilince 48 milyon çalışan olma mecbriyetini. Memleketi bu karnesini yeterli görmeyenler için benim şöyle bir hütmün var. Memleketi bilebildiğiniz en şöhret dalımlar bu hale getirdi. Yani Türk Milletin'in aslında bilinen en şöhretliyen, Makul evlapları, kendilerine Milletin'in verdiği 20 küsür yıllık iktidarda bu kadar selahiyetle bu hale getirdi. Şöhretsizlerle yapmak mı çıkacak? Ya katli şöhretsizlerle çıkıyoruz. Çünkü biz biraz kayıp kuşak gibiyiz. Bir 1915 nesline benziyoruz. 1915 nesli kayıp kuşaktır Osmanlı Tarı'nda Türk tarihinde. Onlar çünkü savaşa gittiler. Evet, kayıp kuşak gibidirler. Biz siyasette 90 kuşa kayıp kuşak gibiyiz. Siyasette bu özün dönemdir iktidarda kalan bu kuşak. Uzun dönemdir sebatlı, kudretli, hevesli iktidar iddası ile o kadar sonra iktidarda kaldılar ki biz mesela ben Tayyip Bey'in devleti aldığı yaşıyor. 4 sene geçtim. Tayyip ve 48 yaşında hükümet etme imkanını buldu. Ben el iki yaşındayım. Efendim biz 1990'da Mekri Bey'e başa geldi ama. Ben Mekri'ye 90'da girdim. 90'da biz Memleket'in gençlik teşkilatları. Memleket iddasının gençlik teşkilatlarında. Büyük çocuklarında izinize, amalem hocaklarında izin ve rahmetli muslim başkanlarla beraberiz. Fala biz gençlik teşkilatlarında. O zaman bize diyorlar ki bunlar gençler. Oldu iki bin, biz hala gençler. Oldu iki bin on, biz hala gençler. Oldu iki bin yirmi, biz de hala gençler diyorlar. Şimdi iki bin otuza gidiyoruz, biz de hala genç diyorlar. Kimler? Siyasette mevzilerini bırakmayan bir toplulu kadro. Şimdi bunu şunun için arzettim. Biz siyasete benim dönem Mekri Bey'e mülkede beraber olduklarım. O kuşak ya 90 kuşa. 90'da üniversiteye giren kuşak. Bizim bir ülke hayale, bizim bir ülke hayale. Bizim bir memleket hayalimiz. Yani fakirliğin olmadığı. Efendim hukuksuzluğun olmadı. En zayıfların, en kuvvetten, hakların rahatlıkla alabileceği bir ülke hayalimiz. Ne güzel laflara diyorduk. Ne hayaller uğruna, ne bedeller ödemeye razı oluyorduk. O niestini içerisinde şu anda bulabildiğim 7.800 akademisyen var. Bizim dönem beraber ocak diyormuş. Ülküsünün mülüvetine fedak yarlık etmiş cesaretli 7.800 akademisyen. Bunların kahirektireti profesör. Bunların bir kısmı emekli oldu. Benimle beraber mektebim ülkede okumuşlardan vahillikten emekli olan var. Haridiyede çalışanlar bu büyük elç olanlar var. Halen çalışanlar var. Devlet planlama teşkilatından emekli olanlar var. Çalışanlar var. Eski delet planlama teşkilatının uzmanlara var. Bergemi fetişleri var. Sayısıyla üst atlar var. Bizim kuşak. Siyasetin bu üst kademesinin memleketi yönetsinler ve düzet çıkarsınlar dediğimiz kademesinin sebatı yüzünden. Şu anda kayıp kuşak gibi duruyor. Ben o kayıp kuşa... Adro'da göreceğiz. Sen en beğen o kayıp kuşa aşindeyi Türk milletinin umudu diye milletin ufkuna hizalıyorum. Şöyle bir şeye hazırlanıyoruz. Memleketli, liya katli, şöret sizlere bismillah diyoruz. Yani efendim benim dönem başladık. Okulda mektebim ülkede beraberlik siyaset bilimi, ekonomi uzmanı, ekonomi profesörü. Efendim hariciyede yüzünüz dönem hareketi bir okrasinde çalışmış. Meslekleyem bunu yapmış. Mülkiyi darada amirlik yapmış. Emekli olmuş. Çalışıyor. Halen görevde. O kadar fazla insanız ki beğen Türk milleti adına şöyle bir şeyi artık milletime duyuruyorum. Size bugün yaşadığınız bu sorunların üstünden kalkabileceğine dair inancıyla bir evlatlar toplu çıkaracağız.