Şimdi iyi parti, grubu adına sayı Yavuz Ağırlarlığı. Sayın Başkan değerli milletvekilleri Devlet Arşivleri ile ilgili konuşacağım. Bu Arşiv Arşivleme Arşivleme üzerinden hafızamızda tekabileden sorumluklarımızı işte Sayın Cumhurbaşkan'ın kendilerine söylemiş olduğu bir perspektifle, vizyom ve misyonlarına eklemiş olan kurum üzerinden hükümet delgili, bütçeyi, ilgili, ülahzalarımız için de paylaşacağım. Kürsiye bizden önce çıkan arkadaşlarımız da Arşiv'in rekabil ettiği toplum sal hafızanın tecrübenin bu tecrübenin yarınlarımız adına ifade ettiği kuvvetin ne anlama geldiğine de güzel cümleler kurdular. Ben de hem AK Parti grubu adına konuşan arkadaşlarımızı hem bu mevzide eleştirde bundan arkadaşlarımızın bu fasal hale getirmiş olduğu çerçeve içerisinde bir bütçe eleştirisi de yapmak istiyorum. Yani uzun tarihimiz boyunca misyon ve vizyon bölümünde var. Devlet Arşivlerinin. Efendim Arşivlerine dayanılarak kırk tane kırk ülkenin tarihinin yazılabildiği zengin bir ülke. Bu kadar uzun bir geçmiş içerisinde ilk elde hafızamıza gelen ilk elde güce dönüşen kuvvetçudur. Ne yapınca ayağa kalktığımızı, ne yapamayınca yıkıldığımızı. Neyi doğru yapınca ülkenin mürefe olduğunu, neyi kötü yapınca ülkenin yıkıldığını görme imkanı verir. Arşivcilik bu. Şimdi buradan çok şey söylenebilir ama mevzuyu güne bağlamak, bütçe bağlamak, bütçe sorumluluğunu hatırlatmak kastıyla söylüyorum. AK Parti'nin kendi iktidar döneminde sadece Arşivcili'imizin kastı bu on sekiz yıla tekabıletse yahut Arşivcili'imizin çerçevesi yılı zamanı Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin millete vaadetmiş olduğu çerçeve içerisindeki üç yıl atakabıletse, yirmi sekiz ayatakabıletse bu Arşivin size hatırlatacakları üzerinden bütçeyi tenkid etmek istiyor. Biz bütçe ile ilgili tenkidlerimizi iktidara duyurmaya çalışırken mutlaka fark ediyorsunuzdur. Iktidarın bize sunmuş olduğu bu mevzinin içerisindeki niyetlerle ilgili itirat taşıbıyoruz. Ben orhan oran bakanımızdan eski milliyetin bakan yardımcımız. Şimdi konya mebusumuz meslevi ile ilgili mesleveleri kart çekiline dönüştürmüşler. O kart çekilinde meslevelerin her birini günlük hikmet ihtiyacını karşılamak için birini çekip okumayı tercih ediyorum. Çok kıymetli bir şeydir. Bu da hikmetli bir metindir. Bu metindir. Bu iki bin yirmi bir bütçesi okuduğunuz zaman bu sanki meslevi gibi bir kitap. Şu yüzden meslevi gibi bir kitap. Hiç hiç bakmadan kart çekiyorum, hiç bakmadan açıyorum. Açtığım her sayfa da hikmet var. Hikmetli sözler var buradan. Verimlilik, efendim millilik, yerlilik, kapasite kullanım oranlarını arttırılması, istihdam, vizyon, mizyon, kararlılık, irade, ahlak, toplumsal aydiyet, bağlılık, geçmişe, geçmişe hürmet geleceğe, vizyon, aklıda gelen her şey var. Burada her şey var. Bu bir ikisadip programın kriterlerin dışına çıktığınız zaman bu metin, bu tırmetinler, iki bin yirmi bir vizyonu, yahut on birinci kalkınma planı programı bir niyet beyanı olarak çok güzeldir. Iktidar adına konuşan arkadaşlarımızın politik çerçivesini belirlemeye çalıştığı işin niyet kısımlarında hiçbir sıkıntı yoktur. Ama bizim başımıza ne gelmişse zaten bu söylediklerimizi yapamamak yüzünden gelmiştir. Yani iktidarın vazifesi güzel söylemek değildir. Güzel yapmaktır. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini, Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini tenkide derken aslında bir sistemden çok bir iradeyi sonucuyla tenkide diyoruz biz. Neyi tenkide diyoruz? Biz bugün sizin karşınızda size hatırlatmaya çalıştığımız, duyurmaya çalıştığımız. Iktiyaçlarını, talep lerini fark edin diye bağırdığımız ne kadar iş varsa bu sizin milletimize verip de tutamadığınız sözler. Yani arşivciliğinin içerisine içerisine girerseniz bakarsınız ki iktişamlı dönemlerimizde ne yapmışız? Görülür. Kendi siyasi alar arşivinize girerseniz orada da görürsünüz. AK Parti'nin uzun iktidar dönemleri ne doğru yapılınca ne oluyor? Ne yanlış yapılınca başa ne geliyoruz görmek için müstesna bir imkan veriyor. Yani siz aslında biliyorsunuz. Neyi yapıncı memlekete ne olduğunu, neyi kötü yapınca başa ne geleceğini biliyorsunuz. O yüzden partinizin adını adaletle kalpıma partisi koyduruz. Aslında adaletle kalkınma partisi koyarak tarihe, arşivhe, millete, milliyetet, yine imana bu kadyasahta geleceğe dair sorumluluğunuzu kotladınız siz. Dediğiniz ki biz adaleti kalkınmanın mihmanları yapacak bir radele geliyoruz. Ne var dediyoruz? Biz işsizlerin olmadığı bir ülke var dediyoruz. Asgari ücretin açtık sınırıyla belirlendiği bir utançtan bu ülkeyi kurtarmayı var dediyoruz. Bugünce asgari ücretli niçerisinde onlara haklı olan parayı vermek için belirlediğimiz kritere bakın arkadaşlar. Açtık sınırıymış. İstanbul yurdunda, Türk yurdunda birilerine hakkını vermek için kritere olarak açtık sınırını zikretmek utanmazdıktır arkadaşlar. Bu utaştan kurtulmayı vaad ettiniz bize. Aslında. Dediğiniz ki biz biz adaletle ayağa kalktığımız dönemlere hatırlatıyoruz size. Adaletle ayağa kalktığımız dönemlerde en iftar ettiğimiz şey şuydu. Mahkemelilerimiz de itibarı diyordu. Liakati institametle itibarı diyordu. Biz bu mennakette hak duygusunun devlete itibat duygusunun idarenin tasarruflarında asla örselenmediği bir müessess nizam var dediyoruz. Demiş olduğunuz aslında. Orta'ya koyduğunuz test lektifin iki sade hiç bir hedefini tutturamadınız. Efendim iki bin yirmi üç milyonunuz var. Baktınız mutlaka biliyorsunuz. Iki bin yirmi üç milyonunuzda iki trilyon dolar gayrı saaf milli hasla var. Yirmi beş bin dolar kişi başına milli gelir var. Beş yüz milyar dolara hiracat var. Işsizliğin olmadığı bir ülke var. Terror'un bittiği mümdeket var. Adalete ikima dedilen bir memleket var. Ifade ürüyetinin kurumsallarçığı bir ülküyet var. Şimdi yirmi yıl geçmiş bir stürü şey sayabilirim size. Yirmi yıllık yirmi yıllık iktidarın finalinde diyorsunuz ki adaletle kalkınma perspektifiyle yeniden ekonomide reform, yeniden demokraside kurumsal icraatlar yapacağız. Bu on sekiz yıldır millete verdiğiniz sözü tutamadığınızın ifşaat. Şimdi motivasyonuza bakıyorum. Iktidar eskiden yaptıklarıyla millete verdiği sözleri tutması ile itibar bulurdu. Şimdi muhalefetin sizin bunca yanlışınızı rağmen iktidarı devralamıyor olmasından mutlusunuz sadece. Sadece oraya motive oluyorsunuz. Kendinize milletinize verdiğiniz sözleri tutmaktan kaynaklanan bir itibar alanı bulmak yerine efendim sizin için Cumhurbaşkan'ın sürecinde kolaya da olduğunu düşündüğünüz Kemal kılıçlar olunu adaletmeye teşebbüs ederek motive oluyorsunuz. Bu ne motivasyon? Bu ne motivasyon? Bakın bu şöyle motivasyon. Bunu siz zannediyorsunuz. Biz memnaketi hanım efendi. Biz memnaketi kim yönetsinle konuşmuyoruz. Siz öyle zannediyorsunuz. Biz ülkeyi Tayiberdoğan'ın yönetsin, Kemal kılıç darolum yönetsin, Meral Akşener'in yönetsin demiyoruz. Sesimizi duyun. Biz diyoruz ki memnaketi ahlak yönetsin, memnaketi yetimin hakkını hukukunu bilme duyguz yönetsin, yatak yönetsin, memnaketi memnaketi ortak akılar, yaya etme üstübüyönetsin, memnaketi istişare yönetsin, memnakette kendinden olmayan herkesi kendinden olmayan herkesin memnaketin zenginliği seyrecek bir üstüb yönetsin. Yani biz aslında duyurmaya çalıştığımız şey şu. Biz bu memnakette kim kavgasının değil? Ne sevdasının partisi iz, ne sevdası? Bu ülkeyi yine yönetsin. Nasıl bir ülke hayal ediyoruz? Tasavurumuz ne? Siz ısrarla mevzuyu şanslar üzerinden bir de kabete siyasal olarak avantaja dönüştürmeye çalışıyor olabilirsiniz. Biz memnaketi siz aba ederseniz, size dua etmesini de o istemesinde biliriz. Eğer siz milletinize verdiğiniz sözleri tutarsanız, biz sizin tuttuğunuz sözlerin içerisinde huzurla güvenine yaşayacak memnakette evlerimize çekilip size dua etmesin de bilirizimiz. Siyaseti bırakıp Allah razı olsun hamd olsun sözlerini tutmuş memnaketi adalete teslim etmiş, kalkınmış, bürefet bir ülke kurdular bize. Artık siyaset yapmaya ihtiyacımız yok demek. Bugün yaptığımızdan çok daha kolaydır bizim için. Asla intine etmeyiz. Siz memnaketinizi çocuklarınızın ümidini bu topraklara bağlıarsanız. Üniversiteler ve üzdün ettiğiniz çocuklarınızın hepsine işmürmak zorunda mı izli gibi bir savurganlıktan siyasal sorumluluk alanınızı herkese işmürmak sorumluluyla buluşturursanız siz çiftçinin yüz akı siz dar gelirliğinin iftiharı olursanız siz esnafın dar günlerinde yardımına koşan iradeyik kemsine dersiniz. Siz memnaketiniz ayar kaldınız sanız. Biz siyaseti bırakırız. Biz deriz ki Allah hamd olsun. Artık siyaset yapmaya ihtiyacı kalmayan bir memnakette istiyiz biz. Herkes huzurla yaşayacağı memnaketin niştikbaline en iyi yaptığı işleri yapmak için yeni siyasi meşkelleri değil, yeni ciddi işlere, yeni ciddi sorumluluklara koşuştursun. Artık siyaset yapmaya ihtiyacı kalmamıştır deditmeniz lazımdı. Dediğirtemediniz. Şimdi sokaklarda geziyoruz. Eğer bir sokaklarda milletin bize sesimizi duyurun çığlıklarını size söylemezsek millete verdiğimiz sözü ihanet etmiş oluruz. Biz milletten eskiden şöyle şeyler duyardık. Iki bin ikilerde. Iki bin üçlerde, iki bin beşlerde. Allah hamd olsun bereket var. Bu oluk var. Duyardık. Allah hamd olsun. Ben berekette eskiden olduğundan daha fazla hizmet var. Konfor var duyardık. Şimdi sokaklarda geziyoruz. Siz de geziyorsunuz aslında. Şimdi görüştüğümüz herkes bize diyor ki, geçiremiyoruz, yetinemiyoruz, yetiştiremiyoruz. Çocuklarımızın yüzüne bakamıyoruz. Çocuklarımızın işsizliğinden, muzları biz, bahçubuz. Onları böyle bırakıp ölmekten korkuyorduk. Herkes de şikayet var.