Bugün şeytilerimiz on sekiz ilde toprağı veriliyor. Hüznümüzde iyi gelsin. Memleketimizi milletimizi bu hüznünün paylaşırken bir ve beraber etsin. 83 milyon adına söz kurşunun cümle etsin, hicra namazı memleket vahdetine tesanet memleket billet birliğine, tesanetine vesile etsin diye sayın cümur başkanından açıklamaya bekledik. Saldırıya uğradığımız ve acı haberlerin arda ardına geldiği dakikadar içerisinde siyaset konuşmayı kendimize yakıştıramadığımız gibi bu hüznün içerisinde hiç aklımıza bile getirmedik. Şeytlar haberlerinin ekranlara düşmeye başladı andan itibaren devletin bu işe neze at etmesi gereken hüznüne cümfur başkanlığı makamı, mihmanlarlık etsin diye bekledik. Cümur başkanlığı makamından duyulacak sesin sözün her türlü siyasi ayrılığımızda, gayrılığımızda rağmen 83 milyonu ordumuzun arkasında bir ve beraber edebilmek kabiliyetiyle görünmesini devlet millet beraberliğinin askerlerimizin arkasındaki en büyük kuvvet olmasını bu duyguyla ordumuzun orada mukaymetinin artmasına vesile edecek bir bir suçunetle bekledik. Lakin bugün cümfur başkanlığımızın hüznümüze iyi gelir diye beklediğimiz bakur konuşması yerine konut satışından, yraşçelerine turist sayısından araba satışına kadar mesuliyet siz, siz bir konuşmasına şahit olduk. Konuşmanın bu çerçeve de yapılabilmiş olması bizi bugün gümür başkanlığı makamanın sözünün arkasına biz de öyle düşünüyoruz diye beklentiğimizle sükültümuzla, ürünümüzle beklerken bu açıklamaya, bu kabil açıklamaya mecbur bıraktı. 35 şehidimiz vardı, bugün bir şehidimiz daha haberi geldi, 36 şehidimiz var 83 milyon yaralıyız. Başımıza baş seçtiğimiz birinin bizimle siyasi başarılarının mutluluğunu paylaşmaması anlayabiliriz. Başımıza baş seçtiğimiz birinin bizimle siyasi başarılarından doğan kuvvetin kudretin ihtişamını paylaşmaması anlayabiliriz. Ama başımıza baş seçtiğimiz birinin hüznümüzü paylaşmaması anlayamayız. Cümur başkanlığı makamının hissizliğini anlayamayız. Cümur başkanlığı makamının diline vurmuş, bu nobranlığı kabullenemeyiz. Başımıza baş seçtiğimiz birinin her türlü cümlesine tahammül edebiliriz. Bunca şehidimiz varken sanki şehitlerimiz yokmuş gibi cümle kurmasına tahammül edemeyiz. Biz bugün hüznümüzde iyi gelecek cümleleri beklerken, turist rakamları ve bir aşçıyaların arkasında siyasi bir mukaymetin, siyasi bir şuurun, siyasi bir tavsubun cümlelerini duymak bu topraklarda her şeyimizi geriden yeni denelimize alma imkanından bizi mahrum edecek bir hissizliğe mahkum olduğumuz korkusuyla bizi karşı karşıya getirdi. Şehitler ölmez çünkü onlar Allah katında rızıplanırlar ayetine tutunarak ayakta kalmaya çalışan bir millete bu hissizlikle nezlere tedilemez. Şehitler ölmez onlar çünkü Allah katında rızıplanıyorlardır müddesi milletin hüznüne iyi gelsin diye milletine sarıp salmamak borcu altında olan siyasi etin bu hissizliği memleket millet yönetemez arkadaşlar. Şehitlerimizi ölmez iman ettik, boynumuz Allah'ın hükmüne kıldan incedir ama bugün Sayın Cumhurbaşkanının konuşmasında görülmüştür ki şehitler ölmez ama devletin dili ölmüştür. Şehitler ölmemiştir ama devletin edebülmüştür. Devlet adandığı ölmüştür. Ve fa ölmüştür. İzan duygusu ölmüştür. Merhamet ölmüştür. Her türlü belayı savuşturabilir her derde derman olabiliriz. Siyasi hatalarımızı telaf edebilir yeniden ayağa kalkabiliriz ama buna nezaret edecek bir devlet dili lazımdır. Görülüyor ki milletin hüznünü paylaşmak milletin hüznünü paylaşırken devlet sorumluluğunu taşımak merkinde olanların gündeminde bu hüznü alamet bir yüz ifadesi yoktur. İtibarlı siyaset milletin derdiyle alarken milletini güldürebilen lerin hissesine düşer. İtibarsız siyaset milleti alarken kendi hissesine tebessün düşenlerin. Biz şimdi bugün siyaset konuşma manın. Biz bugün siyasi taraftar olduğumuz fikirlerin arkasında yılma manın. Bunlarla ilgili cümle kurma manın ne de bini? Çeyiklerimize hürmeten taşımak zorunda olduğumuz bir his olarak kendi hanemizde tutuyorsak cümur başkanlığı makamının hissesine ne düşüyor? Allah'tan devletimizin başına devletimizin idarecilerine izan duygusu zerafet, nezaket, merhamet, ahlak, devlet ciddiyeti diliyoruz. Bunların yoksunduğuyla karşımızda çıkmış bu devlet adamlarına tahammül gösterdiği için de milletimize sabırlar diliyoruz. Allah bunca alır bedellerle ayakta kalmaya çalıştığımız bu coğrafya da başımıza hissedişlerimizi hüznümüzü paylaşacak idareciler nasip etsin. Bu topraklar bu merhametsiz dille idare edilemez. Bu topraklar bu izansızlıkla idare edilemez. Bu merhametsizlikle idare edilemez. Bu şursuzluk da idare edilemez. Bu bil, bu memleketin yönetimine nezler tedemez. Bu memleket, bu dile bu dil bu memleketi ağır gelir. Bu tarih, bu talih, bu coğrafya, bu mesuliyet, bu siyasi ağırlaşan şartlar bu dille yönetilemez. Bu dil bu coğrafya da her geçen gün ağırlaşan şartları omuzundaki yükü her geçen gün tahammül edilemez raddeye varan bu milletin sorumluluğunu taşıyamaz. O yüzden Allah'a dua edelim Rabbimiz bize milletin derdine derman olacak milletin derdiyle dertenecek derdi diline hüznü yüzüne vuracak idarecler nasip etsin. Hissesine milletinin çektiği hüzünden bir hüznünlük ifadesi düşmemiştiğin bu topraplarda ölümden daha çok bizi yaraladığını hiç kimse unutmaz. Şeytlarımız var elbette şeytlarımız ölmez. Lakin unutulmasın ki Allah'ın hükmüne boynumuz kıldan incedir. Lakin arkasında yetimler bırakan arkasında gencecik duğla eşler bırakan garip güneba analar babalar bırakan bu şeytlar için geride bıraktıkları aileleri için şeytlar ölüyor arkadaşlar. Geride herkesin konuşmasından sonra mezdarlara mezdar teşlerine oğlum diyenler kalıyor. Herkes babasıyla okul çıkışında buluşurken babas seslerini altında hissesine hidran düşenler kalıyor arkadaşlar. Kendisini istemeye gelen tamatlarına babalarının mezdarını gösteren insanlar kalıyor arkadaşlar. Bir daha bir daha baba göremeyecek yetimlerin hissesine hüzün düşüyor ve sen ne diyorsunuz? Ömürleri boyunca herkes babalarına koşarken mezdarlarına koşma kalkıp etik alıyor arkadaşlar. Dolayısıyla sen Cumhurbaşkanı birsin ki devletin vazifesi şehitler tepesini doldurmak değildir. Devletin vazifesi yaşatma iradesiyle görünebilmektir. İnsanı yaşat ki devlet yaşasın idalini dilinde mücehez müjdeleyici bir siyasi iradeye dönüştürmek de ayakırta. Dolayısıyla biz bugün Sayın Cumhurbaşkanı açıklamasını yapmaya çalıştığı işleri içerisindeki hüzünsizlüğünden dolayı mahcubiyetle izledik. Onlara milletimiz adına hücura fiyada ağırlaşan şartlarımız adına Allah'tan merhametli bir kalp diliyoruz. Kalp dililiği diliyoruz, izan duygusu diliyoruz. Devletimizin başına veriyoruz. Zerafet diliyoruz. Herkes aklını başına alabilmeli herkes kalbimizde bugün heccan olarak taşıdığımız hüzne uygun bir siyasal değil kullanmalıdır. Bu toprakları bu hissizliğe hiç kimse mahkum edemez. Bu hissizlik bu topraklara yönetim anlamından nezer et edemez. Bizi bu topraklarda ayakta tutan şeyin en acı günümüzde bütün ayrı gayrı hissiyatımızı bir birbirimizde sarılma duygusu olduğu unutulmalıdır. Bugün siyaset konuşmak bugün siyasi münazara müna kaşığı etmemek güne olduğu unutulmalıdır. Bugün konuşmaların içerisinde kaybettiğimiz merhameti bulabileceğimiz bir siyasal gayretin içerisinde devlet millet beraberliğini ordumuzun arkasına kuvvet olarak yiyacamızın sözünü millete vermek zorundayız. Yaptığı hataların bedelini kanıyla canıyla ödemek zorunda kalmış bir millet is. Siyasetin ferasetsizliğinin bedelini ordusunu cepheye sürerek poparlamak zorunda kaldığımız süreç içerisinde hiç değilse ordumuzun ödediği bedela hürmet issini kaybetmemelidir siyaseti. Diplomasi dediğiniz şey savaşa varmayacak şekilde maharetle devlet yönetmektir. Savaş maharetsiz devlet yönetiminin son tercihidir. Bugün ordumuzda toplamak zorunda olduğumuz siyasi maharetsizliğin bize ödediği onca bedela hiç değilse vermet edecek bir kalbe ihtiyacımız var. Devletimizin akla ve kalbe ihtiyacımız. Bu işlem, bu işsimizle hem deketimizin milletimizin bir daha böyle acılar yaşamaması bir daha başımıza böyle felaketler gelmemesi için akıllı, maharetle, merhametle, şurla, nezaketle idare edilebileceği, bir sürecin içerisinde alın teri dökeceğiz. Bütün milletimizin başısı olsun. Evet. Şimdi başkanım bugün şu konuşmasında malette dönükte bu işsizli vardı. Sessizlikle neyi işe var? Türkiye terörüklerine düşman bir rejime, deskim olmalı önerisini bize tavsiye ediyorlar. Bugün siyaset, siyasi mülhaza konuşmamak kararın var. Sadece şu kadarını bilmesi lazım. Türk devleti, bu topraklardaki varlığını haspel kadar bir iradeye bağlamamıştır. Türk devletinin buradaki varlığı kişilerle kayım değildir. Siyasi bir irade, politik bir mülhaza değildir bizim buradaki varlığımıza nezaret eden. Devletimizin varlığına karsteden herkes tarafı kim olursa olsun, arkasında kim olursa olsun karşısında, Türk devletini Türk ordusunu bulacaktır. Dolayısıyla, bölgemizde Türk devletinin Türk devletinin başına örülmeye çalışılan ne kadar çorak varsa, bunların karşısına dikilebilecek bir dirayetimiz vardır bizim. Ne bir oldu bit diye getirecek takaka devletine, ne Türk devletinin bağrına saplanacak buradan bir hançere asla müsaade edemeyiz. Lakin bugün kim evzomuz bizim siyasi mülhaza değildir. Bugün kim evzomuz bugün en çok derdedeceğimiz şey, devletimizin bu işlere nezaret edecek haklı, izanı, merhameti, şuuru, nezaketidir. Bugün yokluğundan en çok muzları bulduğumuz şey budur. Siyasi hata yapabiliriz, toparlarız. Tercihlerimiz de hataları olur, bedeller öderiz, toparlanabiliriz. Ama bize bütün bu imkanı verecek olan o duyguyu, o ahlakı, o dili, o devlet diddiyetini, o devlet damlığını bu işlere nezaret edebilir ken milletin bir ve beraber edebilme duygusunu muhafaza etmek donundayız. Onu kaybedersek başarılarımızla bile ayakta kalamayız. Ona sahip olursak başarısızlıklarımız da bile yeniden kuvvetlenebiliriz. Olay, silah, bugün siyasi mülhazalarla hükümeti siyasi olarak eleştirme günü değil. Bugün hükümetin kalpsizliğini onları hatırlatma günü. Bugün devletin başındakilere, hizmetine talip oldukları milletin hüznünün olduğunu hatırlatma günü. Sayın Cumhurbaşkanımıza vesilenizle diyeyim ki sayın Cumhurbaşkanımız. Bizim 36 şehidimiz var. Bizim evlatlarımız bugün henüz rahmet rahmana uğurlanmaktalar. Sizin verdiğiniz rakamların büyümer rakamlarının satılan arabaların konut satışındaki patlamaların bizim vicdanımızda hiçbir karşılığı yoktur. Ya size ya danışmanlarımıza ya size bu akılları verenlere lütfen dönüp deyin ki bunca hüznün arasında bana böyle konuşma yaparken bir Allah'ın aklına gelmedi mi şehitlerimizin varlığından beni haberdar etmek diye, kızın lütfen. Eğer onlar kızmıyor, onlara kızmıyor sen biz size kızıyoruz. Diyoruz ki bunca şehidimiz varken şehitlerimizin isimlerini anıyorsunuz yarallarımızın ismini sadece rakam olarak anıyorken. Şehitlerin rakamlarını şehitlerin vefat edenlerin ağırlıklarına nezat eden rakamları anar gibi istatistikleri açıklamalar size kim gaptırıyor? Bu açıklamalar yaparken hiçbir aklınıza gelmiyor. Milletimizin kalbi şehitleri beraber atıyor. Dolayısıyla bizim siyasi olarak bugün siyaset konuşma kararımızı orzurmayın bize. Bugün siyaset konuşmayalım. Devletimizin milletimizin ve orduumuzun varlığına nezaret edecek bir siyasal değil noksanlığından bir ahlak yoksunduğundan bir kalp katılaşmasından bahsediyoruz. Bunları bulursak bizi bir ve beraber edecek kalbi bulursak. Seksen üç milyonu ayrılığına gayrılığına rağmen aile gibi yönetecek aklı bulabilirsek biz. Siyaset olarak birbirimize eleştiriyor olsak bile kendimizden başta tutunacak dalımız yok duygusu ile devletimizi buluşturabiliyorsak. Hör türlü hatanın bedelini yeniden ödemeye razol bayağı kalkabiliriz. Ama bunu bulamazsak kazandığımız evlerde elemincire geçmiş olan merkilerde devletin istikbali adına elimizde hiçbir şeyin kalmayacağını binmek zorundayız. O yüzden bugün bizim siyaset konuşma günümüz değil. Bugün memleketin milletin evlatlarının ve dağı günü o ve daya nezaret edecek bir merhametin yokluğunu değerlediyoruz sadece. Bugün o gün siyaseti sonra konuşacağız.