Bir dönem, terör örgütünü sövze yönetici deni yapan Osman Öcalan hakkında kırmızı bülten var mı yok mu? Günlerdir sessizini koruyan adalet bakını, Fox'a birinin sorusunu duymazdı. Milletin dergiler ile ayakta duran bir kanal da bir terör da ağırlanmaz. Peretiği yönetenler, kürdeğinin reitingini yükseltmeyi de düşünür. Ülkeye ne nasıl faydalı olacağınızı? Millet kanalında bir kırmızı mültenler alan birinin arzanda metmesi, şehitlerimizin ruhlarını muazzet eder. İstihbarat teştiyatının meclisimize açıklamaları gereken bir şeyler olduğunu düşünüyorum. Açıklama vektanlisindelden birisi de adalet bakın Abdülhamid Gül. Seçim öncesi, İmral diye bir akademisyenin gidişine neden izin verildi? Bugüne kadar konuşmadı. Terörist Osman Öcalan'ın kırmızı bültenle aranıp aranmadığına, hakkında bir yargılama olup olmadığına ilişkinde. Osman Öcalan terihteye çıkmadı. Fokus'a ver, Osman Öcal'ını sormak istedi ama adalet bakın, soruyu almadığına arabasın. Osman Öcalan'ın terihteye çıkmasından Cumhurbaşkanının da bilgisi vardı iddiaasına attı ortaya. İyi parti de, terihte öğretim hakkında suç duyurusunuzun ucağı kabahat eden bedelini ötesi. Terihte gelemedir, görevden alasın.