Keçen gün bir yerde mevzu oldu. Şimdi imar plan değişikliklerine nasıl yapıyorsunuz diye su var? İşte Almanya'ya gitmişler, zannediyorum. Almanya'da bir istedip, öyle diye başkanıyla, ya da böyle idareciler ile dönüşüyorlar. Soru da ki, şimdi soruyu anlamış ama soruyu dinleyen adamın yüzünde... ...ya soruyu bunu sormak istemiyorlardır her elde gibi bir ifade var. Yani tamam, soruyu anlamış... ...tercuman vasitasıyla söylüyorlar zannediyorum. O yüzündeki ifade eden tercihmanın tekrar demiş ki, yani... ...imar plan değişikliklerinin nasıl yapıyorsunuz? Aynı anlamsız ifadeye yüzünde. Üçüncü tekrardan sonra anlamış gibi adam... ...doğru soruyu, yani bunun demek istiyorlar. Ya demiş ki, imar plan değişikliği olmaz. Bizde ya bu böyle bir soruyu nasıl cevap verilir onu bilmiyorum demiş. Yani imar plan değişikliği olmaz. İmar bizim de İmar planı, 1900'lerin başında yapıldı. İkinci dünya savaşlı bir takipte, bir revize edildi. Başka bir şey olmaz. Bizimki biraz akla evvel demiş ki, ya nasıl olmaz? Biz demiş ki, yani aide bir tulskut defa imar plan değişikliği yapıyoruz. O zaman demiş ki, o zaman imar plan nisin yapıyorsunuz. Yani madem bu kadar değişiklik yapıyorsunuz. İmar plan nisin yapıyorsunuz?