Demedekete bir virüs bulaştığı bir kere daha aşikar oldu. Sizin gazınızla birleştireceğim. Bizim başımızda şöyle bir bela var. Efendim terror kadar ciddi alıp terrorle mücadele eder gibi mücadele etmek zorunduğumuz bir bela. Bizim toplumunza bir türlük virüsü bulaştı. Bir virüs bulaştık. Bu virüs söyle bir virüs. Bunun semtomu en baris semtomu şeye de uyuyor galiba yaşadığımız pandemi sürecine de uyuyor. O yüzden böyle daha rahat anlatacağım. Bu virüsün en baris semtomu utanmazlık duymuştursunlar yani. Utanmazlık duymuş. Bunun siyasi görüşü yok ama. Evet. Evet. Bak onu gelirliştireceğim. Bu virüs bulaşmış. Iktidardan daha çok beş tane ne? Ama muhalefete de bulaştırmışlar. Kazanmak için her yolunu bir bakgören. Siyasi dakikaya da hasım gördüğüne haysiyet celdatlığını yapmayı hak gören. Bunun için de kullandığı her türlü instrument doğru yanlış bakmadan kullanabilen bir siyasi cinnet içli mi oluştu, trollük. Bunu terrorla mücadele kadar ciddiye alamazsak biz bu topraklarda demokrasiye nefes aldıramayız. Fukuka nefes aldıramayız. İyip parti bu araya şöyle girmeye çalışıyor. Biz sanki bu virüs iklimine utanmazdığın beşte değil semtom olarak görüldüğü ve herkese bulaşırken kazanmanın merkezini oturduğu bu illete biz oksijen olarak aslında müdahale oldu. İyip parti oksijen cihaz gibi. Oksijen ümükesi gibi. Şimdi Türk demokrasi nefes aldırmaya çalışıyoruz ama bu virüsün bu başımıza bela olan virüsün tek çaresi var. Haklı hakikatlıyız. Hakikatlıyız. Yani bunun aşısı bu.