Değerli arkadaşlarım teklifin tüm üzerindeki görüşmeleri başlıyoruz. Ve ilk söz iyi parti grubu adına İstanbul milletvekilimiz grubu başkan vekiyle Sayın Yavuz Ağır Ali olun da. Buyurun Sayın Ağır Yavuz. Süreniz yirmi dakika. On beş yadak ama. Sayın Başkan değerli millet teklere. Kimin saygıyla selamlıyorum. Meclik. Genel tüzüğünün, güzel kerelerini hem komisyonunda hem de çalışma gruplarımızda yaptık mı, tabakat oluştu, elden gelenin en izini yapmaya çalıştık. Hükümetimizin bu meselelerle alakalı hızlı verimlikle birleştiren iradesine şerhetmiş olmamıza rağmen. Her hızda bir hayır murad eden bir aceleciliğe gelmiş oldu. Aslında biz meclis iş tüzüğünün meclisin müzakere bu tabakat denetim ve bundan sonraki süreçlerle alakalı şeffaflığının hem bu mevzde oluşacak bu tabakat hem de bundan sonra bunlar vesilesiyle çıkaracağımız kanunların yapbos tahtasına dönmemesine vesile olacağına inanıyorduk ama bu tabakat böyle oldu. Şimdi vesilesiyle söz alıp bu vesileyle söyleyeceklerimizin peşine hükümetimize sistemlerimizi, tenkitlerimizi, tekliflerimizi iletip küsüden ayrılacağım. Her şeyden önce yeni bir sistem bizim de intibak etmekte zorlandığımız hatta hükümetin de intibak etmekte zorlandığı bir sistem. Hem hüz dört başı mamur olur. Memleketi aba eder, ihya eder, inşa eder diye takdim edilmiş bu yeni sistemin içerisinde biz meclisi hiç tüzüğünün bile çalışma verimliğini bulamadık. Dolayısıyla memleketi aba eder, memleketin karanlık günlerinde etkin karar mekanizmalarını hızlı bir şekilde çıkararak memleketi ihya ve inşa eder diye önümüze konulan sistem henüz bu safhada bile verimliğini yitirmiş durumdadır. Dolayısıyla biz alalusur hükümetin işgörme şeklinden genel olarak buzlarımız, genel olarak muhalefetin her türlü tenkidini düşman hatlından kendi cephelerine yönetilmiş bir saldırı gibi telak giy eden muhalefetin tenkidlerini eksik kalmış yönleri tamamlanmaya yönelik tekliflerini mutlaka bir hasımlık telak giy eden üstü buzları bir ist. Dolayısıyla biz genel kuru da elimize ifade imkanı bulduğumuz her mevziyi hem bu sitemlerimizi, bu tekliflerimizi ifade imkanına dönüştürüyoruz. Hem de bu vesileyle hükümetin bizi duymaz kulaklarına sesimizi avazımız çıktığı kadar duymaya çalışıyoruz. Genel kuru iştüzüklerle kalı evvelen bir mutabakatımız vardı o mutabakat üzerinden aslında bir sadece meclisin sesi kısılmasının tenkidlerimizi, mecliste daha etkin, daha verimli, daha şefaf denetin imkanlarına elinde bulunduran bir meclis olma tekliflerimizi bir şekilde buraya kadar taşıdık. Öyle böyle bir metin çıktı. Bu en azından mutabakat sağlanabildiği için daha ehven gördüğümüz bir metindir. E talih komisyonların, esas komisyonların, itisas komisyonlarının bu meselelerle alakalı daha verimli çalışabildiği bir siyasal alan olursun isterdik. Bir çalışma alan olursun isterdik olmadı, muvaffak olmadı. Bu meselelerle alakalı hızlı etkin karar alma mekanizması diye hızlı bir şekilde meclisin yasalardan çık yasaları çıkartmasına cümle kurmak her zaman istediğimiz verimi alamamıza da dönük. Menfi'yi neticilerle bizi karşı karşıya bırakıyor. Daha önce yaşadık bunları. Ihala kanonunda yaşadık. Benzer kanına derece yapbos tatlasına dönmesin diye dirkanını sükünetle çıkarabilmek. Bütün menfi taraflarını izole edemek. Eskilerin tabriyle efradını cami ayarını mani derler. Öyle bir hale öyle mükemmel hale getirebindeki isterdik ama derme çatma bu hale geldi. Şimdi bu elimizde çıkarabildiğimiz bu metin üzerinden biz meclisin konuşma haklarını, mecliste muhalefetin iktidarı tenkit etme imkanını. Meclisin iktidarı, muhalefet vastresle denetlenme imkanını kaybetmeyelim diye konuşma süreleri dahil. Sonra sorma usulleri dahil. Bütün bunlarla ilgili kanulların yapılma süreçleri talih komisyon ve esnaf komisyonların çalışma mekanizmaları dahil. Bir takım tekliflerde bulunduk. Şimdi mutabakat metni diye elimize gelen metin inşallah devamlı yapbos tatlasına çevirmek zorunda kalmayacağımız bir metin olur. Hayırlı olmasını temenlediyoruz. Parti grup muzağdına. Bu vesileyle Sayın Başkan'a evvelen söyleyeyim. Hak Parti'ye Tidar Partisi'ne, şahsiyetine değil ama manevi şahsiyetine sataşma da bulunacağım efendim sataşma dolayısıyla soros talibi olursa lütfen verir. Biz böyle sıkışma zamanlarında iktidarımızın muhalefetin yerine cümle kuruyor olmasından şu açıdan muzdarip oluyoruz. Muhalefetin elinde kendisini ifade etme imkanı, siyasal yetişi menstürmanlar açısından çok fazla olmadığı için bazı yanlışların muhalefet tarafından dillendirilmesini iktidarımız sadece o iki kaybına uğrayacaklar bir alanı görünce dinler hale geliyorlar. Yani en yakınımızda makyanzi tartışmasıyla alakalı dile getirmeye çalıştığımız muhalefetin daha çok vurgulamaya çalıştığı hassa siyet gösterdiği ne kadar cümle varsa bu cümlelerin siyasal karşılığı ancak oy kaybedebilme, siyasi itibar kaybedebilme ihtimali mevzu bahis olunca dinleğine bir de hale geliyor. Dolayısıyla bizim bu mevzu da aslında söylediğimiz tam olarak budur. Misalene bu bir alustra aslanlaşma mahiyetinde olsaydı makyanzi bizim mutabakat metni şersevesinde mevise sunulacak bir yası olsaydı alalusu geçmiş olacaktı. Müziği kenanın faydasını gördüğümüz bir iştir. Sağ olsun Sayın Cumhurbaşkanım. Cumhurbaşkanımız bizi damat beyin ihanet ve cehalet suçlamasından kurtardı. Bazen başkomutanlık böyle bir şey de gerektiriz. Yani bazen mevzisinize kalir cümlelerle hakaret edilmesi sonucunda uğrayacak bir şeye kendinizi siperlemek zorunda kalırsınız. Dolayısıyla ben bu fedakarlığa müteşek gireyim sağ olsunlar. Şimdi muhalefetin kendisini ifade imkanı bulamamak kaynatlanan siyasal üretişim en stürmanlarını kullanamamaktan kaynatlanan sesinin kısıklığı zaman içerisinde iktidarın kendi yaptıklarına muhalefet etme sürecini besliyor. Biz bazen iktidar partisinden bizim cümlelerimizi duymaktayız. Münhasır an Cumhurbaşkanımız imdada bu tür netameli zamanlarda kavuşabildiği için onun üzerinden gruba konuşmak, onun üzerinden Türkiye mesaj vermek bizim için çok daha mağkı çok daha verimli bir yol haline geliyor. Geçen gün parti grubunda, geçen hafta ki parti grubunda sayın Cumhurbaşkanımızın. Yerel yönetimlerle ilgili politik çerçevesini çizmeye çalıştığı liyakat hassasiyetinin arkasına eklediği bir cümle var. Takdirle izledik. Malum haliniz aslında muhalefet ve cüz cümlelerle iktidarı tenkide debilir. Iktidar ve cüz cümle kurmanın değil ve cüz iş yapmanın merkezidir merciydir. Dolayısıyla şöyle bir şey olmaya başladı. Bizim kurduğumuz muhalefet olsun diye cümlelerimizi artık zaman zaman ve bu arada daha çok sıklıkla sen Cumhurbaşkanından duymaya başladık. Geçen haftaki parti grubu konuşmasında bana hiç kimse yakınıyla gelmesin. Bu benim akrabalımdır. Bu benim şunun durup bunun dur diye gelmesin hassasiyetine teşekkür ediyoruz. Sen Cumhurbaşkanımızın bilmesi lazım. Parti grubumuz AK Parti grubunun bunu söyleyemediğini düşündüğü için. Sen Cumhurbaşkanının bana kimse yakınıyla gelmesin. Akrabalık iddia ederek akrabalarını çekip getirmesin hassasiyetine bir şöyle karar vererek mi kabul ediyoruz. AK Parti grubu belki nezaket gösterir. Yakındık isas ettiren iradenin sizinle akrabalık bağını göz önüne alarak sitemlerini tenkittilerini size ulaştıramaz diye bir söylüyoruz. Sen Cumhurbaşkan'ım yakınların devlet kademelerine taşınmaması hastasiyetinize teşekkürle mukabeler diyoruz. Ama zatenize bir mevzuda haber vermemiz lazım. Sizinle aynı anneden, aynı babadan olduğunu iddia eden ve bu iddasiyle mütenasip bir siyasi geçmişin içerisinde arkadaşlarımızın kafasında hiçbir tereddütemaha bırakmayacak. Recep Tayyip Erdoğan isimli bir beyefendi var. Bu beyefendi Sayın Cumhurbaşkan'ım. Sizin bana kimse akrabalasıyla gelmesin hassasiyetinizin rağmına damadını sizin yanınıza getirip bunu hazine ve maliye bakanı yapar mısınız diyor. Yetmiyor efendim benim damadımı varlık fonuna yetmiyor, savunma komisyonu yetmiyor. Yanına yanına, yandaşına akrabalık ilişkilerini katarak siyasi nüfuzu size sual edilemediği için devlet kademelerinde size yakınlık ihsas ettirecek şekilde pek çok insana devletin hizmetiyle buluşturuyorlar. Sayın Cumhurbaşkanımızın dikkatlerine arda edeceğimi su tutuştur. Ya hassasiyetini çirginir, çerçeve içerisinde Recep Tayyip Erdoğan'ı parti disiplinine davet edin lütfen ya da uymuyorsa parti disiplinine uymu bana gereğini yerine getirin. Bu memlekette yakınlık iksas ettirecek. Devlet kademelerinde eş dost akraba usulfuru ilişkisi içerisinde en kötü dönemi yaşadığımızı inanıyoruz. En kötü dönemi. Üniversitelerde de bir okraç de de bu mevzuyla ilgili hassasiyet gösterecek. Soru önergeleri vereceğiz. Yani soyusun beraberliklerinin devlet yönetiminde şu anda detürsün idari mevzileri işgal ettiğinin ifade edilmesi anlamında söylüyorum. Dolayısıyla iktidarın bugün ve yüz cümleler kurarak muhalefetin kurması gereken cümleleri kurarak muhalefetin etkinliğini kırma teşöbüsünden ancak böyle kurtulunabileceğini inanıyoruz. Biz şimdi yerel yönetimlerle alakalı çalışmalara başladık. Bu yapmaya başladığımız çalışmaları içerisinde siyasetin elindeki gücü kullanma şeklinden iktisadi olarak karşımızda duran büyük kriz e kriz demiyelim de ne diyelim istişarilerine denk geliyor Zanadı olduğu. Tizyaret odaları, iş adamları, meslek odaları hükümetimizin kulaklarının olabildiği, gözlerinin olabildiği toplantılar da biz buna kriz demiyelim de ne diyelim? Istişaresini toplanttan önce yapıyorlar. Bilesiniz. Tar alma nefes tarlığı, terleme, geçici bir trible ans. Benzeri cümlelerle salavatlarla kürsüya çıkan iş adamlara kürsüden indikten sonra durumun vehametine cümle kurar hale geldiler. Önce hastalığının teşisini sağlıklı yapabilme imkanından mahrum kalırsak. Sonra tedavi için yapacağımız her şey havada kalacak. Arkadaşlar, bizim devleti insanı yaşat ki devlet yaşasın diye yola çıkmış bir hareketle konuşuyorum. Bugün partimizi yaşatın ki devlet yaşasın noktasına gelmiş bir partiye sitemediyorum. İnsanı yaşat ki devlet yaşasından AK Parti giderse memleket mahvulura gelen bir siyasal iradeyi tenkidi diyorum. Parmaklarındaki yüzükleri göstererek, hazreti ömerin fedakarlıklarından bahsederek, Efendimiz'in gücüne değimemiş hasırları millet vicdanına ihbare ederek yola çıkmış bir iktidarın, geldiği yere kriz demeyecek kadar örtme duygusuna mukabele ediyor. Yani biz bugün milleti fedakarlığa davet edeceksek dükümetimizin boynuna borç başlar cumhurbaşkanımız olmak üzere, kendisi bulgura, kendisi yorda talim edecek ondan sonra fedakarlık diyecek. Dolayısıyla sarayın masrafları, baka marabaları özelleşecek lojmanlar satılacak diye başlanmış yolun nihayeti saray olmamalıydı. Bu kadar şatafa tebde olmamalıydı. Verimlilik diye üretim diye alın teri diye en aziz nimetimizi bunlardan bilmek ahlakımız Ranta Beton ekonomisine dönmemeliydi. Bugün Yerel yönetimlerle ilgili seçim süredine giriyoruz. Şu an da Türk ekonomisine üretim bandına, üretim ahlakına, üretim şuuruna, üretim iradesine kast eden şey AK Parti'nin belediyecilik maharetsiz değil. Bu Beton ekonomisinin arkasında yeni keşfedirmiş emsel yoğunluk usulü vardır, usul süzdüğü vardır. Otuz kırk yıllık büyük inşa atırmaları haline gelmiş gibi davrandıklarına bakmayın. Büyük sanayici firmalar, büyük sanay firmaları, büyük üretim firmaları. Kırk yıldır sanayiden kazanamadıklarını imar emsel usul süzdükleri içerisinde kendilerine sunulmuş Beton inşa etmekten kazandıklarını kırk yıldır kazanamaz hale geldikler için üretim yetimiz. Bugün bu üretimin iki ayağı var. Onunla ilgili de önerge vereceğiz inşallah vicdanlarınızda maakez bulur. Bugün fetocuların yurt dışına kaçırdığı iddia olunan tesbide dilen hatta. Yani alalusur kanonu ne kadar teklif edildi, tesbide dildi bilemiyorum. Lakin piyasada iş yapan her iş adamından çok rahatlıkla bilgilerini alabileceğiniz bu Beton ekonomiesinin arka planından güçlendi. Feton'un finansal kuvveti imar yoğunlaşması, vasitasıyla oluşturulmuş büyük iş merkezleri, avemeler ve göktelenilerle oluşturuldu. On beş temmurdan önce oluşan bu iktisadi büyük gün on beş temmuz alçaklığından sonra kimlere maal teslim edilerek, devir teslim yapılarak yurt dışına sermaya kaçışına sebep olduğu da araştırılacak arkadaşlar. Çünkü iki türlü işimiz var bizim. Biz bugün ekonomimizin bizim yüzlerimizde ağırlaşan üretim yapan insanlarımızın kaldıramayacağı hadde mevzuyu vardıran alın terini yetim bırakan şey, rantın Türk yurdunda hüküm ferman olması. Bu rantı elindeki imkanları belediye imkanlarını kullanma şekliyle kırbaçlayan AK Parti belediyeciliyiz. Dolayısıyla Türk ekonomisini bugün davet ettiğiniz üretim alanında Türk ekonomisi nefes alamaz hale gelmiş. Bizim bugün zabı talar marifetiyle dizginliğemeyeceğiniz bu enflasyon karşısında hutbelerle de öngellenemez bir sütokcunlukla karşı karşı olduğumuz gerçeğini iş adamlarına kriz demeyin. Esnaf odalarına sakın hakkı krizden bahsetmeyin diye erek örtemezsiniz. Bugün konkordata ilan eden firmaların peşinden, finansal daralmanın peşinden yaşanacak yeni kırılmalara eklenince beraberinde getireceği toplumsal savrulmayı hesap etmek zorundayız. İstirham mı, şudur? Hükümetimizin başına bir şey geldi mi? Doğruları yapmaya meyri daha çok artmaktadır. Evvelen bizim söylediklerimizi duymayan hükümet, başı duvara çarpınca muhalefetin söylediklerine kulak kesilmektedir. Makkenzi meselesinde sayın ağrılıyor bu sözlerini toparlayınız. Buyurun. Hükümetimize içine girmiş oldukları bu siyasi girdaptan kurtulabilmeleri için memleketi içine düşürdükleri bu iktisadi krizden çıkarabilmeleri için teklif ettimiz usul şudur. Türkiye'ye yatırıma çağırdığınız insanlara lütfen başınıza bir şey gelirse beni arayın demeyin. Sayın Cumhurbaşkanımıza da sözümüzü söylemiş olalım. Lütfen Türkiye'ye çağırdığınız iş adamlarına yatırım yapsınlar diye ülkenize çağırdığınız finansman imkanları olarak Türkiye'ye yeni kredi imkanlarına dönüşecek yatırımlara davetiye çıkarırken lütfen başınıza bir şey gelirse bizi arayın demeyin. Çünkü bu dünyanın hukuku oturtamamış ülkelerinin beylik lafıdır. Bu lafı duyduktan sonra bir ülkeye yatırım gelmez. Sadece bu sayıkle gelmez. Dolayısıyla hukuku negemin olduğu bir ülke kurmak zorundayız. Liyakat'ın istihdam edildiği bir ülke kurmak zorundayız. Liyakat'ın istihdam ederken de dinin, dilin, mesebin, meşnebin, aydiyetin bizim mahalleden olmanın hiçbir öneminin olmadığını berrak bir şekilde siyasi irademizde buluşturmak zorundayız. Bunları gerçe... Sayın Ağralı Selamunmak için biraz daha vereyim. Selam layalım isterseniz.