Yavuz Ağralı olu. İyi partiden karşımızda. Yavuz ve Yakşamlar. Yakşamlar diliyorum efendim. Nasılsınız neredesiniz efendim sizi bu? Sivas güründeyiz. Sivas güründesiniz. Çalışmalar devam ediyor herhalde. Koşuş duruyoruz. Yani devamlı sağ dayız. Evet. Dün İstanbul'daydım. Sabah uçakla Ankara hemen oradan koşak ucağu burası. Yarın Ankara. Sualay İstanbul. Memleket kazan biz kepçe dolaşıyoruz inşallah. Memleketin güzel günler nevesi doktoruz. Ne olacak? Peki ne düşünüyorsunuz? Güzel günler derken ne düşünüyor? Yakın mı hatede güzel günler mi? Yalguyuyla göremeyi nasıl? Evet. Evet buyrun. Kanka yümedimiz yakın bize. İlk defa. Şimdi muhalefet eskiden biraz korkuturdu. Şimdi korkutan iktidarız. Muhalefet artık ümide dokunan tarafı temsil ediyor. Iktidarın kendi vazgeçilmezdiği üzerinden. Gidersen benden sorası tufan diye vatandaşı kiline borçlandırmayı tercih ediyor. Biz Memleketin milletin büyük olduğunu. Memleketin milletin çok büyük imkanlara sahip olduğunu. Bu imkanlar doğru yönetilince ki doğru yönetmek iddia sında taşıyoruz. Memleketin çok kısa zamanda ayar kalkacağına dair ümitlerimizi paylaşıyoruz. Halbine doğru yürüyoruz. Dolayısıyla esas gezim. Her geçen gün sahada milletin teveti hüine masar olduğunu aynandığımız bu irademizi şu ilk seçimde bir iktidar değişikliğin doğru cana inanıyoruz. O yüzden ümitliyiz. Ne hayatinde bu siyaset, siyaset rekabet rekabet dişidir. Kin garezişi değildir. Biz bu siyasi mücadele de AK Parti'den, Cumhur İktifak'ından düşman olarak bahsetmiyoruz. Rakib olarak bahsetiyoruz. Onların hasim değiliz. Rakipleriyiz. Meydanmeyi'den geziyoruz. Tıpkı AK Parti iki bin iki de ben size daha iyi bir Memleket Buracan eee tasavurunu milletin teveti hüine buluşturdu. Iktidar oldu. Vat ettiklerine yapamadığı için şimdi yeni bir ümit kadrosu olarak biz meydanlarla koşuşturıyoruz. Bizim varlığımızı hep ben şöyle söylüyorum. Ülkan Bey biz gelmezsek milletin daha iyisini yaparız ııı ümidini taşıyan evlatları gelmesi o zaman korkmak lazım. Yani ne zaman ki memlekette biz daha iyisini yaparız diyenler çıkmıyorsa o zaman korkmamız lazım. Yoksa biz varız yetiştik. Evet Allah. Umemdün olduklarını yapacağız. Memnun olmadıklarınızın yerine doğrularını yapacağız. Sevdiklerinizi yapmaya devam edeceğiz. Sevip de pahalı bulduklarınızı ucuz yapacağız. Yanlış bulduklarınızla yapmayacağız yani kadrolar. Memlekette bir bayrak yarışında biz bulunu yaşadığınız sevdiğinizi değil daha fazla daha huzurup daha güvenli daha komporlu bir eee siyasi imkanda buluşturacağız demiş oluyoruz. Sahadayız her geçen gün Sahada büyüyen bir ümiti görüyoruz efendim. O yüzden eee yakın bir gelecekte bu ümidin memleket yönetiminde inciyet gibi sahibi olacağını inanıyoruz. Peki. Yalnız bey şimdi eee şöyle bir durum oldu eee meralanım bundan bir süre bir müddet önce dedi ki bir masak kuralım. Memleket masası olsun adı. Bu masada hedepe olmasına hepimiz olalım dedi. Şimdi bu güre şu saatlerde sizden biraz sonra da eee Cumhuriyet Halk Partisi gelir başkan adımsım eee muharem her ki eee bağlayacağız yayınımıza o da sıcağız sıcağına bir toplantıdan çıkmış olacak. Altı partinin bir araya geldiği toplantı. Şimdi eee buna baktığımız zaman eee sizin dedikleriniz oluyor. Hep yani iyi parti biraz domine mi ediyor bu ııı ittifak sürecini? Çünkü bir de başbakanlık ııı ben başbakanlığı defliyorum dedi meralanım eee önce çatada istiyorum dedi. Arkasından başbakanlığı istiyorum dedi. Yani çatada olsun dedi. Sonra da başbakanlığı istiyorum dedi. Oysa iki bin o sekizde tam tersini söylüyordu. Biz tek çıkacağız diyordu. Şimdi baktığımız zaman meralanım biraz forse ediyor gibi geliyor. Yani siz böyle yönlendiriyor musunuz ve bu HDP konusundaki tavrını sonuna kadar devam edecek mi? Efendim şöyle Türkiye'de en nişelerinde haklı çıkanlarla bahadettiklerini tutturamayanlar arasında bir siyasi de kahvet şu anda yapılıyor. Yani iktidar Cenâhı son tahlinde takım madretlerle gün katılımcı arkadaşlarımız siz dahil. Burada defalarca duymuştunuz Türkiye efendim iktidara gelen partiler. Eee kim olursa olsun hep şöyle bir madretlerinde atlasına sığdırladı ve bu madretinde meştu bir tarafı vardı. Benim memlekete ayak aldırmak için her türlü programın var hazırlığın var. Tamam. Lakin yeterli kuvvetim yok. Sen Cumhurbaşkanı at partiyi bir bu son dönem Ükümeti bu türlü bir madretten gitti. Gitti. Bu geldiğiniz mi? Tamam. Geldi mi şimdi? Bu türlü bir madretten artık eee madretme yani benim kandan kurtaran bir güçle iktidar olmayayım ki anı vardı iktidara. Iktidara hiç bir madretine atlasına sığınmadan her şeyi yapmakına kudretiyle iktidar. Dolayısıyla Cenâhıme Başkanı zaten bu işin finalinde şöyle bir şey yaptı. Efendim eee ben bunca zamandır gidip geliyorum mi alansı ölüyorum? Eee her seferinde bana daha fazla teveçük gösteriyorsunuz siz bana desteklerimekten yoruldunuz ben size vaat etmekten yoruldum. Bu sefer bir sistem buldum. Evel Allah bu son şayet bu sistemle beni yeniden yetkilendirirseniz ben memleketin çözülemez bütün problemlerini çözücem memlekette yaşadığınız hiçbir problemi bundan sonra yaşamayacağına sizi hartıra de bir sistemle buluşturucam. Şimdi bu vaat edilenlerin eğer tutturan tarafını temsil etmiş olsaydı iktidar bugün bu alifet konuşamaz efendim. Yani sen Cumhurbaşkanı Cumhurbaşkanı Ükümet sistemi adına eee partisi adına ortaya koyduğu Türkiye tasavurnum. Bu hedepleri. Gerçekleştirebilmiş olsaydı bugün maalepet sokakta vatandaşın karşısında gezemez depet. Vatandaş diyecektik ki bize maalepete. Ya arkadaşlar sizin için geziyorsunuz. Bizim gelirimiz çok şükür artı, milli gelirimiz yükseldiği, faiz yok, enflasyon yok, dövüs kontrol altında, ticaret potansiyelimi çok arttı. E ihtimayakta adalet mükemmel çalışıyor. Türkiye'de temsilin içimi problemi kalmamış ve sayet bitmiş. Adalet memleketin sadece adli bir okrasinin değil. Memleketin mükür şubelerinde herkesin huzukunu kemin eden bir mekaniz mı olarak çalışıyor? Dolayısıyla biz Sayın Cumhurbaşkanı'nın vat ettiğini bulduk demesi lazımdı milletimizin bize. Şimdi Dolayısıyla Cumhurbaşkanı mükemmel sisteminin karinesi çok zayıf. Bu zayıf olan karne bunun karşısında bize şöyle bir imkan verdi. Maalepete şöyle güçlendirdi bu. Biz endişelerimiz de sistem değil, ile endişelerimiz de haklı çıkan taraftız. Bir kamp. Yani AK Parti hedeplerinde ya başaramayan biz endişelerinde haklı çıkan taraftı temsil ediyoruz. Dolayısıyla bunun muhasebe ederken AK Parti'nin konu kime tettiği özellikle bu Cumhurbaşkan mükemmel sisteminin zayıf karnesizlerinden şunları çok rahat konuşabiliyoruz. Neyin başımıza bu kadar musibeti getirdiğini neyin bizi fakirleştirdiğini, neyin devletimizin kurumlarını aşındırdı öne, neyin Türk demokrasinin kalitesini düşürdüğünü efendim neyin Türkiye'de millet beraberliğini bozduğunu, neyin siyasetin diline ağırlaştırdığı için Türkiye'nin huzurunu kaçırdığını çok iyi muhasebe edebiliyoruz. O yüzden sanki bir dev aynası gibi düşünelim bunu. Bu dev aynasında neyin yanlış olduğunu görebiliyoruz muhasebe edebiliyoruz. Bu imkan muhalefete şöyle bir alan açıyor. Bir şur beraberli. Belki Partilerin arasında AK Parti'le mehepenin arasındaki gibi bir tesanet yoktur. Daha temböle bir şey. Ne yoktur efendim? AK Parti'le. AK Parti'le mehepen arasındaki tesanet uyum. İzim ona onlar uyum diyorlar. Bu fen kefalet edişkisi gibi diyorum. Yani ben Cumhurbaşkanı hükümet sistemini dünde bir programda konuştular. Harpulade bir sistemdir diye savunan arkadaşlara şöyle demek zorunda kaldım. Efendim bu sistemi çalıştıran şey, milyet çareket Partisi'nin bağırlığıdır. Yani bu anayasa ya şöyle bir hükümeti eklenmelidir. Kim Cumhurbaşkanı hükümet sisteminde başa gelirse gelsin. Ona devlet bahçeli gibi biri ayarlanmalıdır. Yani böyle devlet bahçeli gibi kerecül etmeden, efendim itiraz etmeden her söylenilenin kendi parti programıymış gibi uygulamayı hassasiyetle taşıyacak bir müttefik lazım. Yani anayasaya böyle bir hüküm konması lazımdır. Herkese milyet çareket Partisi gibi bu sistemi taşıyacak aileceğin hafif peda kere bekle. Hiç beklerse de siyaset yapan bir nerede bulacağız devlet diye gibi müttefik. Yani şu anda bir koalisyonla aslında yönetiliyoruz. Hama bu koalisyon da ki huzuru temin eden şey devlet beyim hiçbir şey istemeden hak Parti'nin siyasal, vizyona lehine, her türlü fedakarlı yapmasın. Dolayısıyla bu şimdi istislay bir durum. Orada bizim Cumhuriyet Halk Partisi'nin bizden, bizim Cumhuriyet Halk Partisi'nden çok farkımız var. Diğer partilerin söyledikleriyle bizim partilerimizi söyledikler aslında farklar var. Biz birbirimiz de kefalet ilişkisi kurmadı efendim. Demokrasiye bir seçenek zenginliği sundum. Bu seçenekliği. Tamam bu seçenek zenginin içinde HDP yok mu efendim? Yok efendim. Yok. Şöyle yok. Bizim memleketin hizmetine talip olduğumuz. Bu süre içerisinde çözmek zorunda olduğumuz problemlerin alanı içerisinde HDP var. Yani bir dakika bir daha söyleyin ya hızma. HDP soğurluyor. Bir daha taşıyan bir parti. Tamam. Çözmek zorunda olduğumuz meseleler içerisinde bu meselelerin öznesi olarak HDP var. Ama HDP bir problem. Problem olarak bu görüyorsunuz. Ben HDP'nin siyaset yapmaya heves ettiği alanı içerisindeki tersizlerini Türk demokrasi için problem görüyorum efendim. Yani nasıl ki AK Parti'ye kendilerine oy vermeleri karşılığında meşrüyet dağıttıkları çıkkızıyoruz. HDP'de siyasetin herkese parmak sallayan çözüm mözün meselelerini konuşulunca da kandili imralıyı gösteriyor olmasını meşrüyet problemu olarak görüyoruz. Doğu esne bunu bir problem alanı olarak görüyoruz. Efendim legal bir parti olabilir. Ama siyasi olarak meşrüyet problemi olan bir parti. Bu esna bu alan içerisinde biz demokrasi adına bir şey deri konuşurken demokrasiyi problemli hale getirem mekanizmaları bu işi çödecek olan özde olarak görmeyiz efendim. Yani iyi parti olarak bizim hassasiyetimiz şu. Siz gumenle kette terörü bir hak arama eştürüm anı gibi kullananlara mesafe koyamıyorsanız hak arama için şiddetten besleniyorsunuz demektir. Bu alandan çıkmadınız müttetçe hiçbir şey konuşma imkanınız kalmıyor. Donatesler aslında en büyük kötülüğü tırnak içinde kürtlerimize yapmış oluyorsunuz böyle yaparak. Yani kürtlerimizin pek çok meselesi vardı. Ama bence partimizce en mühim meseleleri Kerör Girdabında meselelerinin konuşulamaz hale gelmesine sebep olan bu berbat iklimdi. Bu iklimde HDP'nin sorumlu olduğunu düşünüyoruz. Peki meralanım, lideriniz meralanım dedi ki HDP meşrüulur dedi ama demedi. Ne galip partiye? Ne galip? Toku karşısında meşrulur dedi efendim ben mi yanlış hatırlıyorum acaba? Efendim şunun için söylüyoruz. Biz şimdi Türkiye Büyük Millet Meclisin bu meşruiyetin şahikası bir kurundur. Yani KBM'e meşruiyet şahikası bir kurundur. Kurucu meclisin, gazemeclisin, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni Kur'an Meclisin içerisinde bulunan yöneticilik yapan efendim kırmızı plakat hastetilen o meclisi yöneten bir partiye gayrı meşru demenin şöyle bir handi kapı vardı. Meclisi gayrı meşru birine yönettirmek gibi bir itamın altında bırakırız. Siyaseti olarak, siyasi olarak degal alanda olmaları, degal ama hukuki olarak, degal olmaları, siyasi olarak meşru olduk aranamına gelmiyor. Biz HDP'yi siyasi meşruiyetin dışında şundan görüyoruz. Efendim mevdu konuşulunca imralıyı kandili çözüm öznesi olarak gösterip zaten kendisi kendisini meşru görmüyor demek. Yani mevdu konuşulunca kandili işaret eden, imralı işaret eden mutlaka çocuklarımızın katilleriyle oturmamız gerektiğini söyleyenle zaten kendisi siyasi kertilerinde biz meşru değildiriz ve terörün gölde gölgesindeyiz demiş oluyorlar. Bunu demiş olmak zaten siyasi meşruiyet aranın dışına çıkmak demek. Yürkan bebeğen HDP'nin sözcülerine zaman zaman yaptığımız mulehakat larda, sohbetlerde, rüyaplarında yürüm ki kendilerine kötü davranan bir esnafa gitmekten imkiden ederler. Kendilerine sadece ticari ahlak olarak kötü davranan. Gel beğezin alırken kendilerine ticari işletmez saygısızlığı yapılsa o benzinlikten bir daha alışveriş yapmalıda. Efendim alışverişe gitseler, bir alışverişe gittilerin mağaza da ticari işlette olarak saygısızlık görsüler bir daha ne kendiler oraya giderler, ne de başkalarının gitmesine imkan verir ne. Derler, buraya gitmeyin onlar güçlerilerine çok saygısızlık yapıyor. Şimdi kendileri kabalık görünce asla stel sektina uğramayacakları şekilde irade beğenilden bu insanlar çocuklarımızın katilleriyle bizi oturtmaya çalışıyorum. Yani empati yapsınlar. Böyle bir, böyle bir saygısızlığı, böyle bir siyasi nezakyesizliği, böyle bir ahlaksızlığı dünya müstürül keçik kabul ettim. Anladım. Sizin mi? Sizin meyse göndermişlerse, sizi meyse göndere insanlar size, mesellerti meşhuriyet alan içerisinde konuşun diye gönderdiler. Sizin meyse gönderdiklerin gün sizin ettiğiniz yemin mesellerinizi bu gazin meyse içerisinde konuşma imkanı bulmak. Yoksa kan deli, imralı işaret etmek ve sizin buraya geldiğiniz düşünüyoruz bu menleket bir kukuk devletidir. Kukukul siyasi meşhuriyet alan içerisinde kaldığınız müddetçe meşhursuz. Kukuk, kararını dik yandan etti bari, legal alanın dışına çıkmış olursuz. Yani Türk kukuk sistemi bu mevdu da karar derene kadar legal meşhur legal olarak, legal olarak tanımlanabilirler. Ama iyi parti, legallikle siyasi meşhuriyeti ayırıyor efendim. Peki. Yani eee pek efendim şimdi ayrı stırları da biz birazdan eee muharemelke de soracağız. Çünkü kez bir araya gelinde ve oradan bir açıklama da eee çıkmış bir basın açıklaması da var. Eee muharemelke ne açıklamaları var ama biz sıcağı sıcağına yayınımızla sizden birkaç dakika sonra alacağız. Ancak iki tane husus var. Bir, şimdi bu meşhuriyet mesez dediniz. Bir, C-P'nin tavrı var. Kemal kılıçları olan kürt sorunu vardır dedi. Bun tanımladı. Şimdi burada hangi noktada kesceksiniz? Bir de hemen onunla ilaveli olarak şey sorayım. Başbakanlık çıkışı ne anlama geliyor Meryel Hanım'ım. Yani çünkü biraz yani kaptanlar arkasına bırakmadım bu eee şey tahüydü. Yani çünkü başbakan olabilmesi için bayağı bir yol kat etmeniz lazım. Önce Cumhurbaşkanlığı seçilecek. Sonra bir referandım gerekiyor. Referandımdan sonra belki bir seçim daha gerekiyor. Yani üç seçim sonrası için bir hedef koymuş olmuyor mu? O şöyle bir hedef. Birinci parti olma iddiasi. İçinde bu iddiaye taşırıp bir hedef girinisi bu. Kimisi? Ben parlamenter demokrasi, hassasiyetinde çok samimiyim bayağı ne? Yani bu işi sadece siyasi propaganda vesilesi yapmıyorum. Ben bu işi siyasi sorumluluğumun merkezini alıyorum. Yani Sembolik bir Cumhurbaşkanlığından ise memleketin içine düşmüş olduğu bu problemler girdavında kurtulması için icracı olmak istiyorum bayağı da bu. Yani sürek içerisinde efendim kazanacak bir aday burgu su dahil. Başbakanlık burgu su dahil. Sembolik bir Cumhurbaşkanlığı burgu su dahil. Bunlar cari sistemin memleketi yükgünü memleket yutunu kaldıramadığının tespitine dayalı kendisi içinde bu girdaptan memleketi kurtarmak için sorumluluk merkezinde icracı olmak kararlılığının bayağı ne? Yani bu sizin dediğiniz aşamaları tabii ki genel başkanımızda biliyorum. Tabii ki bu referendim gerektirir dört düz gerektir rützakmışlar. Efendim hal koylaması getirir. Ondan sonra bir seçim gerektir. Ondan sonra birinci parti vormel gerektir falan. Yani tabii ki bundan bahisle bu detaylar üzerinden düşününmüş bir başbakanlık iddiaz değil. Bu artisini memleketin sorumluluğuna taşırken icracı olmak ve bu sistemi memleketin yükünü kaldırılamad görmekte dibaret bir irade beğenirdim. Yani aslında siyasio okumasını bu şekilde ifade ederek hangi şeye talip olduğunu ifade etmiş oldu. Genel başkanımız parti iradesini bu kadar devleti örselediği bu Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi yerine, denetlenebilir, hesap verilebilir. Efendim kuvvetler aylın adayalı, temsizde adaleti sağlayacak, demokrasiyi kurum sallaştıracak bir mekanizma. Efendim bu mekanizmanın, bu mekanizmanın kurulma iradesini arkasında ne kadar kararlılıp da durduğunun beğenidir. Aha. Karzlanacak bir aday korkusu da kendi şahsını özne yapan başkan olmak için efendim bir takımı ithamların konusu olmaktan da kendisini çekenek pedakarlık yapan tarafı temsil ediyoruz. Burada şunun görülmesi lazım Gürkan Bey. Efendim Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi, hükü kaldıramadığı için mutabakat sağlanırsa, bu mutabakat kim de sağlanırsa sağlanırsa şuna dönecektir. Bir geçiş süreci yönetilecektir. Yani bu kararınlığı da vurguluyoruz. Kim olursa olur, kimle mutabık kalınırsa kalınır ama bu süre çöle yönetilmek durumdadır. Geçişi yöneteceğiz. Arlemeter demokrasiye geçişi yönetilecek bir irade beğenildi. Yani Dolayısıyla burada şöyle bir şey çıkarmak siyasetin magazinleştirmek olur. Efendim havula attık demek. Efendim hartisini üç dört seçim sorası için übüt görüyor demek. Efendim Cumhurbaşkanlığı adaylığından vazgeçti demek. Efendim Cumhuriyet Halk Parti'nin adayını destekliyor demek. falan bunların hepsi siyasetin biraz magazinleştirerek konuşmayı sevdiği işlerdir. Bir Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini tenkide derken de aslında şahsen Tayyip Erdoğan üzerinden değil. Ama bu şahsileşen yönetimin memleketin yükünü ne kadar kaldırılamaz hale getirdiğinden ne kadar ülkemizi fakirleştirdiğinden kurumları ne kadar aşındırdığından. Efendim bize ne kadar bildi gelir kaybettirdiğinde. Efendim piyasaya ne kadar yükolduğundan. Bütün bunlardan bahisle sistem teklif ediyoruz. Yani bizi iyi parti olarak siyasetin merkezine bir şahız kavgası değil bir sistem mücadele su koyuyoruz. Tayyip bey münhaslanan Cumhur İttipak'ı şöyle davranıyor. Bizim karşımızda kimle çıkacaksınız? Gündemli bir tartışma başlatmak istiyor. Bu Türkiye'de takdir edersiniz ki siyasi tartışmayı çok eee seviyesini kontrol edilemez hale getiriyorum. Magalinileştiriyor. Ilke mücadelesi verenler şahız kavgası vermezler efendim. Son tahladi de tabii ki bir Cumhurbaşkanı adayı çıkacak. Ama Cumhurbaşkanı adayının kim olacağından çok Cumhurbaşkanlığı makamının hangi sıfatlarla bir sorumluluğa teslim edileceği konuşurla bilmelidir. Yani biz Cumhurbaşkanlığı makamına kimin oturması gerektiğini değil. Cumhurbaşkanlığı makamının hangi sıfatlarla oturulacak bir makam olduğunu konuşmayı tercih ediyoruz daha çok. O yüzden kim Cumhurbaşkanı olsun değil de ne Cumhurbaşkanı olsun konuşmak bize daha sevimli geliyor. Daha iteli geliyor. Mesela Cumhurbaşkanlığı makamına kim olursunu herkes konuşabilir. Ama biz Cumhurbaşkanlığı makamına şeref otursun, izet otursun, merhamet otursun, nezaket otursun, oy veren oy vermeyen herkesi canından aziz bilme duygusu otursun, devletin malını, kendin malını korur gibi koruma duygusu otursun, hakganiyet duygusu otursun, herkes için adaleti çalıştırma sorumluluğu otursun. Bir elbise dikmek müziği lazım. Sıfatların ne olduğunu konuşabilmemiz lazım. Sonra biz bu memleketle mesela sıkıştığımız yere şöyle kuvvetle bu kabul ettik. Kameki. Efendim aparte 20 yıllık iddilerden sonra bizi mecbretliği yerde güreşe mündere şöyle çekmeye çalışıyor. Kendi şarjlarına bağlı bir istikbal tatli mi var? Yani bizim partimiz oy vermezleriz mahvoldunuz diye bir siyasal dible karşı karşıyaksi. Efendim Cumhur İttifakı'nın bize sünduğu tek aday Recep Tayyip Erdoğan. Efendim Cumhur İttifakı'nın içerisinde milliye çarket parti parti önceliyerek partisini siyasi merkece koyarak konuşmuyor. Tayyip Bey henüz otonlamada konuşmasa bile Cumhur İttifakı'nın adayının Recep Tayyip Erdoğan olduğunu milliye çarket parti çok vurgul olarak konuşuyor. Dolayısıyla neyle karşı karşıya ensependim. Yirmi yıl elinde üçüme tetbeye imkâne bulundurmuş bir kadro bize kendisinden başka seçeneğimiz olmadığını söylüyor. Yirmi yıl ülkeyi yönetmiş bir parti bize kendisi kendisini seçmezsek memleketin sorunun berbat olacağını söylüyor. Ve kaup problemi oluşacağını söylüyor. Eğer biz gidersek bizim yerimize kim gelirse gelsin memleketin mahvurla çarşı söylüyor. Biz buna nasıl bu kabul ediyoruz efendim? Biz görürüz ki partiniz büyük değil efendim. Milletimiz büyük. Efendim şahsiniz büyük değil efendim. Devletimiz büyük. Türk milleti en netrameli zamanlarda kendisini kurtaracak, gir daptar çıkaracak. Nicih hayırlı hamiyetli evlatlar çıkarabilmiştir yine çıkaracak. Dolayısıyla şahız kavgası değil, ilke kavgası. Vartı kavgası değil memleket mücadelesi efendim bir parti rekabeti, amlem rekabeti değil sistem rekabeti yapıyor. İyi parti sistem teptif ediyor. İyi parti şahs kavgasını teklif etmiyor. İyi parti Cumhurbaşkanlığı makamı dahi bütün kororları tanımlandığı kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin bozulmayacak bir mekanizma teklif ediyor. Mesela burada dikkatinizi aradıyor. Ton cümle mesela bizim Cumhur İtlifakır'ın eleştirilerinin bir tarafını da şunu koymasını tavsiye ediyoruz. Biz HDP siyasi meşhuriyet içerisinde görmüyoruz. Bakın siyasi meşhuriyet içerisinde görmüyoruz. Ama sistem, sistem oturunca Türkiye büyük millet meclisini, siyasi meşhuriyetini problemli gördüğümüz hatta siyasi meşhuriyetle görmediğimiz bir parti mensin yönetiyor. Yönetince mensin yönetiminde bir problem olmuyor. İçin olmuyor. Çünkü kurallarla kayıt altına almıştır mekanizma var. Menisi yönetabilirsiniz. Ama mecliste keyfiliye imcan yok. Mecliste kuralları dilemesiniz. Meclisin bağlı olmak durumda olduğunu tüzüğü var. Yani ne var? Sistem olunca en kötü örnek bile gelse sistemi bozamıyor. Bir sistemin doğruluğu, sistemin en ucundakilerinin bile bozamayacağı kadar mükemmel çalışmasına bağlıdır. Gelenin keykine göre, değişebilen, gelenin keykine göre insiyatifle, hem kılığa gelebilen şeyin adı sistem değildir. Sistem sizliksiniz. Zaten bu sistemi Tayyip Bey'e devlettiği şöyle hediye etti. Efendim siz sistemi oymuyordanız sistemi size uyduralım diye başladığımız bir sistemdir. Bundan görebileceğimiz fayda bu kadardı. Bu faydaların karnesiyle seçime hazırlanıyor. Bu fayda fayda diye bize sunduklarının zayıf karnesini milletimize takdim edileceğiz. Önümüz çok açık. Sadece bu sürece doğru muhataplarla yönetireceğiz. İyi parti bir şey daha yapıyor. Bu arada AK Parti'nin, MF'nin vadetmiş olduklar. Yani bu kualitiyonun millete vadet miş olduğu hiçbir hedef tutturulamamış ki. Bu kadar hedefini tutturulamamış bir partiden. Bir iktidarlar ya da bir koalisyon da memnuniyetiz kitlenin oyunu almak üzerine hesap yapırmalıdır. AK Parti bizi şuraya gitmeye çalışıyor. Muhalefe kendi aralarında birbirinden oya atmış diyor. Adı ki iktidar olacak Parti'le, iktidar olacak insanlar, iktidar olacak kadrular. Muhalefetten oya almazlar daha çok. Kimden oyalırlar efendim iktidar donoyalırlar. Bu kadarlar vadetliklerini yapamayan bir iktidarın elinden memleket alamamak dedi mi yani bizim şu anda raçibimiz, bizim raçibli donmakta çıkalı çok oku. Tayyip Bey, bizim AK Parti bizim artık raçibimiz bile değil. Çünkü hiçbir vadine tutturamamış bir organizasyon, siyasi organizasyon. Bize başkanlık sistemini savunan arkadaşları lütfen bakar mısınız? Ne diyorlar bize başkanlık sistemini savunmak için sundukları üç tane argüman var. Efendim Libya'da gördünüz mü? Enfalt derimiz nasıl kovalıyoruz? Efendim ihaların ne kadar güzel yaptık. Terör rekaşine kadar güzel mücadele diyoruz. Yani terör efsanki daha önce mücadele edilemiyormuş gibi bakmamızı istiyorlar. Halbuki iki bin ikide hiç terör ediyordu. Dolayısıyla bu üçü argümanı hafif almıyoruz. Terörle ilgili mücadele üç metre destekleyeceğiz. Çünkü bu bir milli meseleti. Asla terirde etmeyiz. Terörle mücadele de iktidar muhalefet duygusu taşımayız biz. Efendim milli menfaatlerimi susundanı taşımayız. Başkanlık sistemini savunmak için bile savunanların ellerinde maalesef bir argüman kalmadı. Zenginlik yok. Refah yok. Ekonumek istikrar yok. Kalkınmıştık yok. Üretim yok. İstidiklemücadelesi yok. Gözüm kontrolü yok. İtan sonra yok. Girikmiş. Azine merkez makazı rezervleri yok. Ne var efendim? Ne var? Ümit var? Iki bin elli üç var efendim. Iki bin yedi bir var. Evet. Ses biraz kötü gelmeye başladı. Yalnız bir şey güzel. Evet. Eee peki. Estağfurlar reka ediriz. Gayet keyifledi dedik ama seslede bir sonra olmaya başladı. Zaten flirektem aramızda geldi. Çok teşekkür ediyoruz. Çok özür dilerim. Aracayda ne oldu? Olur mu? Ne aletmemişimdi? Hayır hayır. Asla olur mu öyle şey? Çok teşekkür ediyoruz. Siz konuştuklarınızlarından biz böyle bir bir eee tur konuşacağız üzerine. Çünkü siz başlar verdiniz. Çok teşekkür ediyoruz. Yakşamlar sayın hayır. Arayla olur.