Biz Sayın Arayçı. Muhalefet Partisi'iz iktidarı eski başarılı olmaya çalıştıkları dönemdeki itibarlarıyla şimdi başarısı oldukları dönem arasındaki sıkışmılar arasında niçin sıkıştıklarını. Eskiden niye başaraya dönük? Şimdi niçin problemler yumağına sarılıp kaldıklarını. İfadetmek için hatırlatıyoruz ki demokrasi standartlarımız düştüğü, hukukun üstününün adayalı bir ülke vadetmiştiniz, hukuk, bu vadettiğiniz yerin çok huzanda, ekonomik kalkınma, vadetmiştiniz, bu kalkınma, hedeflerinizin çoğu artık programı olarak açıkladığınızdan itibaren diğer kurumlar tarafından tegzip ediliyor. Bu bir kaç yıl özellikle Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminden sonra bu patinaç çok fazla arttı. Yani biz mesela eleştirilerimize arabanın birazcık bakma ihtiyacı var diye mukabede deniler oldu. Arkadaşlarımızdan televizyonlarda ki programlarda. Efendim bu araba 100 yılın hedeflerine bizi taşıca karabadır. AK Parti'nin adalet ve kalkınma partinin vizyonunun arabası. İçine herkesin dolduğu şöyle bir hedefini arabasıdır falan dedi. Biz o zaman diyorduk ki bu araba balans tutmaz lastikleri, aşındığı, motoru su alıyor, harat et yapıyor, şansıman problem var. Onlar sonra dikce biz diyorduk, bu olmaz. Bu araban değişmesi lazım. Onlar arabanı biraz bakıma sokmaktan falan. Bastediyorlardı, Tayyip Bey yine tesköşe yaptı. Tayyip Bey bir tesk değiştirerek olmaz, arabayı değiştireceğiz dedi. Tayyip Bey'in bu tür siyasal sıkışma alanlarında genel AK Parti'nin genel sukinetinin hilafına davrandığı birkaç tane yakın dönemde iş oldu. Mesela makinzi meselesinde oldu biliyorsunuz. Bu bir denetleme kuruluşu gibi bir şey vardı. Biz böyle küfür cephesinden sanki iman hatlına saldırıyormuşuz gibi. Eleştirilerimize göğüsleyen AK Parti grubu Tayyip Bey'in mevzüye müdealesiyle açıya düştü. O zaman ben onu da dedim ki tedbirli olur çünkü Tayyip Bey siyasi olarak söylediklerinin tam tesine şeyler söyleyebilmek kabiliyeti en yüksek adamdır. Yani ne söylerse söylesin, söylediğinin tam tesinde söyleyip inandırabilmek kabiliyet olan bilidir. Yani siyasi olarak bu başka bir değerlendirme konusudur ama bunu Tayyip Bey çok yapıyor. Şimdi sıkışma var mesela bilen Taruns Bey meselesinde şöyle bir şey oldu. Biz Hasan Bey'le dün televizyon programındayken bilen Taruns Bey'de haber tükte sizin misafinizdir. Evet. Şimdi bizim konuştuğumuzun hilafına bir şey var orada. Normal şartlar da mesela bu açıklamaya bilen Taruns Bey yapması da Tayyip Bey yapsa. Bu şimdi konuşan arkadaşlarımızın pek çoğunun konuşmakta çok zorlanacağını zannediyorum. Yani buna hikmet vehmetyecekler. Çünkü demokrasi ve hukukle formu. Sencun başkanı yapsayıp böyle çıklamalıyordur. Hiç kimse konuşamaz. Kuluşmalarda buna hikmet vehmetyeceklerdi. İşte lider bu dur. Yani lider yine liderliğini göstermiştir. İşte çağlara aşan bir rahade böyle temsil edir falan denecekli. Bilen Taruns Bey aynı konuşmayı çok hassas olduğumuz ve bu ödediğimiz bedellerde parmak izleri olan Yahut Hatralarımızdaki canımızı yakan işlerde izleri olduğuna dair kanaat taşıdığımız ismine zikletmesi it. Yani huzur toplumsal huzursuzluğumuzdu. İşte o Osman Kavala. Bu mevurda kanplaştı siyaset biliyorsunuz. Efendim Selahattin Demirter. Çok ağır bedeleri ödedik. Bu ödediğimiz bedellerin sen bölleşmiş isimleri bunlar. Bu isimler zikledilmesi de Efendimiz'e masumiyet karinesi dense tutukluluk sürelerinin çok uzun olduğu bu yardımı süreçti. Evet, genel bir hukuk perspektif ortaya koysa isimlendirilmesi bu isimlendirilmemiş olan çalışma aslında da Adalet Bakar'nın söylediğinin bir cihette Cumhurbaşkan'ın yüksek içeri kurlu üyesi bir tarafından desteklenmesi mahiyetinde algılanacak. Şimdi buradan çıkmasına sebep de bir arada tereddüt var. Şimdi mesela Vücayet Bey ben dün de açıklama yaptım diyor. Birkaç tane böyle açıklama görüyorum. Mesela Mehmet Metin'e yaylım ateşi açmış falan. Şimdi genel sükü netin sebepine ya bu acaba kamoyu yoklamak için mi yapılan bir şey? Acaba AK Parti bu hukuk reformı derken acaba bir hazırlık mı var? Yoksa bu Bilen Tarantü Bey'in klasik zaman zaman kalbine gelenek aklına geldiği gibi söyleme şeyi vardır. Öyle bir mizacı vardır. Ondan ibaret bir şey mi? Şimdi ben birkaç türlü düşündüğünü böyle planlanmamış olsa bile bu başlayan süreci sahayı test etmek açısından yani değerlendirilbildiğini düşünüyorum. Yani tembihlenmiş bir iş olmayabilir. Ama bu ona verilen tepkiler üzerinden sahayı ölçme imkanı verdi. Yani biz böyle bir şey yaparsak iktifak ortamız nedir mesela? Biz böyle bir şey yaparsak bizim tabanımız bunun nasıl algılar? Biz böyle bir şey yaparsak yeni kurulan partilerin büyüme hedefi olan oy havızalarında ne kadar değişikliğesi ve bulabilir. Dolayısıyla ben bunun sahayı ölçme enstrümanına dönüşebildiğini düşünüyorum. Şimdi herkes refleks veriyor. Ama bir taraftan da ihtiyat var. Hülyanın görüyorum. O ihtiyat şu Cumhurbaşkanı konuşmanın üstünde olmaz. Yani çünkü ben adalet bekanını konuşmalarını izliyorum. Çok makbul. Burada en büyük problemimiz. Yani Mehmet Çay'ın hocanın konuşmasını da dinledim ben mesela. Çok güzel. Çok harklarda konuşmalar bunlar. Yani şehitler, şehitlerimize hürmetsizlik. Bu vefat edeninleri falan da ne dersiniz ki? Bu vefat edenler şehitlerimiz yeni oldu. Daha önce hiç şehit yoktu. Daha önceki şehitler unutuk masaları oturduklarını hatırlasın. Evet Çay'ın hocam. Yani çözüm süreci başladığında da nece şehitler, nicanalar, mezdar taşlarına sarılıp ağlamaktaydılar. Nece yetimler, babasız büyümekteydiler. Nece gencedik çocuklar, babasız düğün yapmaktaydılar falan. O zaman masaya oturduklarında biz hatırlattığımız zaman şövenizm ile suçlandığımız. Sonra bu hatanın bedelini çok ağır ödeyeceksiz dediğimiz zaman. Bunu umursamayanlar şimdi yedi yüzde öksörün şehidimiz var. Bu şehitler, nesabını o cumlelerin bugün dün tersini söyleyenlerce kurulmasını sebebi siyasetin ilkesizlik alanıza bilik mesajını sebebişudur Mehmet Çay'ın. Bir şey söyleyeceğim. Evet, evet. Bakın, biz Türkiye'de hiç yürüyemiyoruz. Hiçbir mevzada yürüyemiyoruz. Niçin? Çünkü Türkiye'de tünyanın sahir medeni milletlerinden farklı olarak hata yapmanın bir bedeli yok. İktisari hata yapmanın bedeli yok. Siyasi hata yapmanın bedeli yok. Efendim, idareyi hata yapmanın bedeli yok. Hatay yaptınız. Hiçbir şekilde bedel ödemiyoruz. Üstelik aynı hatayı, hani aynı partinin içerisinden farklı insanlar yapsılar. Ona da can kurban. Aynı hatayı, aynı insanlar yapıyorlar. Aynı sözün tersini de, düzünü de söyleyen insanlar aynı adamlar. Aynı itibarla devam edip, aynı tezahuratlarla alkışlanmak istiyorlar. Şimdi ben şundan murdare veririm. Efendim, kamu yüz ara rahatlınız. Hesap verin, dünyanın her yerinde hesap verilir. Hesap verilmez. Efendim, terrorla mücadelelerde bir stratejik konsept belirlemiş olabilirsiniz. Belirlediğiniz bu konsept, buradettiğiniz şekilde netihcilenmemiş. Bedeli de, milletin evlatları demişse, ya hesap verir misiniz dütüve? Hayır, hesap verir miyiz? Orada da kahramanız, ölürken de kahramanız, ölümüne milletin sebebururken de kahramanız. Millet daha önce ölmüş de onu göze almadan yine bir daha oturmaya teşe bitirdiğimiz zaman da kahramanız, kahramanız. Şimdi hukukla ilgili de aynı iş, aynı bahistler. Efendim, diyoruz ki, hukukumuz dört başı mağamur olmayabilir. Görülüyor ki, 18 yıllık bir iktidarın, düzeltmek zorunda olduğu bir sürü iş varken hep makyajlamayla geçtirmiş. 980 kane yasasın, başımızın belası. Bu başımızın belası anayasasının, anayasadan en çok murdare bulan bu mevcut iktidar. Bu anayasayı değiştirmek gibi bir imkana. Sadece avantajlı yerler kolladığı zaman düşünüyor. Yani, benim avantajıma nevesi gelecekse ben o zaman anayasayı değiştireyim. Şimdi bu tarz bir müzakere iktidarın problem çözme, kapasitesinin kaybolduğuna alamet. Şimdi ne oluyor mesela? HDP konuşuyoruz. HDP üzerinde avantaj kollayan bir iktidarla karşı karşıya istiyor. Iktidara gelene kadar rakipleri karşısında avantaj kollayacak parti. Diyecek ki ben rakiplerimi yenilmek için bu mücadele de HDP avantajıma çevirecek şekilde bir propaganda onusuruna çevireyim. Olamayız. Ama iktidara geldikten sonra artık devletsin. Devlet yönetmek, avantaj kollamak anlamına gelmez. Devlet adaletle yönetilir. Şimdi iktidarda olanların en büyük kabahatı şudur. Avantaj koruluyorlar. Yani seçim kanunu değiştirecekler, avantaj koruluyorlar. HDP'nin suistimal ettiği bir problem alanı var. Bu problem alanında HDP kuvvetleniyor. Bu problem alanını kurutmak temizlemek bu alanda artık ne düzenleme reform yapılacaksa, bu alanda Türkiye Cumhuriyet Devletinin beraberliğinin aleyine, kara propaganda alanlarını yönetmek yerine HDP'nin bestendiği problem alanını siyasi avantaj haline dönüştürmeye çalışıyorlar. Ekonomide efendim bir problemi çözmek yerine muhalefeti faiz dobilerinin adamı olmakla suçlıyorlar. Faizi, faizi de beraber faizi dediğimiz bedelleri kurutmak yerine. Yani görünen şudur. Her mevduda iktidar aslında fark etmiş ki ben ne söylersem söyleyeyim, söylediğimi inanan bir kitleyi oluşturduk. Bu kitlenin bana vermiş olduğu siyasi kuvveti, problemlerini çözmek yerine muhalefeti suçlamak gibi bir inkanla iktidarda kalma fırsatına dönüştüreceğim. Çok basın bir şey. Şimdi bu patinaj alanında ilk defa Tayyip'e bu sefer sahada bu kadar zayıf olduğunu bu kadar geç fark ederek yine sahaya müdahale ediyor. Yani ben sahada iki, üç senedir devamlı sohbetler de şöyle dönmeye başladım. AK Parti ilk defa sahadan bu kadar kopup, Tayyip Erdoğan bir taban siyasetçizdir aslında, tabanın sesine, derdine, çözüm bekleyen problemlerini ilk defa bu kadar uzaktan bir adam olarak alakası cümleler kuluyorlar. İnanılmaz bir sahak ay bu var, görülüyor. Tayyip Erdoğan bu kaybettiği sahayı ekonomide merkez bankasının rezervlerini eritmemize sebep olan bir savurgandıkla ödedi. Demokraside yurt dışından borçlanmayın kanınlarımızın maliyetleri çok artı için orada kaybetti. Şimdi hukukta da içerideki yiyirmanın ve istiyan duygusunun yani adalet istiyoruz duygusunun üstüne oturmaya çalışıyor. Makul bir çıkıştır bu. Demokraside hukukta vere bizim ekonomide reform ihtiyacımız var. Ama 18 yıllık iktidar bunlarla ilgili biz reform yapmamız lazım diyorsa 18 yılı heba ettim demiş oluyor. Zımmende aslında bunun itirafıdır. Çerçevesi budur, böyle algıladık, şuracın devamını bak detaylarını gördükten sonra konuşacağız.