Arkadaşlar, sebebi açıklama yapayım. Eskiler, hefradını cami ayarını mani derlermiş. Şimdi bir çerçeve arz etmem lazım size. Önce hefradını cami yapayım. Dört yıldır Genel Başkanım'ın ve Parti'nin bana tevcih etmiş olduğu görevlileri ifa ederken. Kullanmış olduğum siyasi mesuliyet dilinin bu son divan değişikliği dolayısıyla toplumda bir endişe ve üzüntüye dönük makes bulması, siyasetin sorumlu dilinin bunca kamplaşma arasında ortak bir endişeye dönebileceği inin göstergesidir. Ve Parti Madına bana tevcih edilen bütün görevlileri ifa ederken Genel Başkan dahil. Partimizin milletvekiler dahil, divanı dahil. Yol arkadaşlarımız dahil. Bütün milletimizin iftihar ve övüncü olduğu mainan yolu. Bu benim siyasette, bu bu benim siyasette, hartimin siyasi sorumluk taşıdığım alanlarda bana tevcih etmiş olduğu görevlileri ifa ettiğimin huzuru olarak dönmüştüz. Son divan değişikliğinin kamuoyunda bir divan değişikliğinden fazla algılanmasının sebebi, hem iyi partinin siyasi bir cazibe oluştururken etki gücü hem de bu değişikliğin arkasında sadece bir divan değişikliği değil de bir tarzı siyas etme acaba gözden çıkarılıyor endişesidir. Türkiye'de siyasi kamplaşmaların. Türkiye'de siyasi kompartmanlar arası siyasetin. Herkesin kendi cenazesine, herkesin kendi düğüne sevinip üzülebildiği siteri lalanlar oluşturmuştur. Allah'ım dosun ki Türkiye'de siyasi iddialarımızı taşırken kullanmış olduğumuz mesuliyet ilimin. Türkiye'nin geleceğini inşa ederken iyilik de çıkmış olduğumuz bu yolun partim adına söz söyleme silahiyeti bulduğum her imkanı kullanırken millet vicdanında ortak üzüntüye dönemilmiş olması benim de partimin de daha var arkadaşlarım da iftihardır. Bunca kamplaşmanın bu kamplaşmanın arasında siyasetin ortak endişesi ya da ümidi olabilmek. Bunca kamplaşmanın arasında her partilinin ortak sürü uru mutluluğu olabilmek benim içimde iftihardır. Dün bu partinin divan değişikliği kararı üzerinden kamuoyunda bir haftadır. Yapılan tartışmaların merkezinde bir divan değişikliğinin fevkinde acaba bir tarzı siyaset gözden mi çıkarılıyor endişesi vardır. Kamuoyunda ve millet niresinde bu ilgi ve alakanın endişeye dönük olması partimizme yöneltilmiş gözlerinle benim inaudemde tecelli etmeyi gayret ettiredim sözlerinde etki alanını ihbar etmektedir. Millietimize namus sözdüm şu jurisdictions. Ben bunca kamplaşmanın arasında bu cansiyasi kompertamanlar arasında herkesin kendine söylük kendine sevindiği bu zemin de memleketimin ortak üzüntüsü olabilmenin iftiharıyla tartımda iyilik adına mücadele devam edeceğim. Ilinmesini arzu ederim ki dün dün iyi partimizin grub başkanı İsmail Tatlı olu beyin. Mevzu ile ilgili bir soruya verdiği cevap bu değişikliğin bir görev değişikliği işeklinde olduğu bir tarzı siyaset kersi hinden vazgeçildiği endişeleri derhut edecek şekildedır. Dolayışı da İsmail Tatlı olu beyin. Tartimiz adına yapmış oldu açıklama. Tartimizde bir siyasi olarak bir tarzı siyasetin gözden çıkarıldığı sarfına zarar edildiği iddialarına, iddialarını boşa çıkaracak anlamda endişeleri ortadan kaldıracak bir açıklamadır. Bence de kamu oyunca da bilinmesini isterim ki bu açıklama şahsiz bir nöbet değişikliğinden ivar ettir. Bu sürecin içerisinde bilinmesini hususiyet de harz ettiğim arzu ettiğim şey şudur. Ben daha önce de görev değişiklikleriyle yeni görevlere yeni mesuliyetlere imkan verilmiş bir kardeşinizim. Her farklı görev değişiklikleri genel başkanlar muhtesindedir. Bu irade genel başkanlar tarafından delihte edilir. Dolayısıyla ben kendisine görev kevdiye edilince iyi diyecek görevden alınacak kötü diyecek kadar karakteri miyiz acı zayıf insan değil. Siyasi mücadelemizin merkezinde bugün milletten gördüğümüzün gördüğümüz tevetcü hünde merkezinde sen ben de avalarının makam vevki hesaplarının çok fıkinde memleket iddialısı taşı mahas hasiyetimizin herkesi kucaklayabilecek olan sorumluluğu yapmak lazım. Ben bundan sonra da milletimizin bu değişiklik dolayısıyla bir haftayı neredeyse bulmak üzere olan bu ilgisinin alakasının ve endişelerinin ve ümitlerinin bize siyasi sorumluluk yüklediğine inan yorum. Ya huz ağralıyor oluyum ben. Makam ve merkellerden güç alarak değil kalbimden kuvvet alarak konuşuyorum. Konuşmaya devam edeceğim. Iyilik yolunda iyilerle memleketin selameti için mücadele edeceğiz. İnşallah hep beraber memleketi selamete çıkaracağız. Teşekkür ediyor. Gerçekler. Bu konuda İsmail tatlı olubeyin. Parti grubumuz adına, partimiz adına yaptığı açıklama. Bu konudaki endişeler, izol etmeye yeter. Genel başkanımızda bu konuda il, bu mevzu dair her mevzu da konuşmaya istihretme de olmadır. Zamanınız olmayacağınıza. Yurt dışı çalışmalar ne ilgili zamanla olmayabilir o yüzden bir değişiklik yaptık. Ben siyasi olarak dört senedir belli mevkilerde belli mevzelerde çalıştım. Her mevzide mevzin seçmeden çalışabilme, verimli, olabilme, imkanı olan bir yol arkadaşıyım. Ben hanım için arkadaşlarım için. Dolayısıyla şu benim için bir övünç diyor. Milletime de sözüm diyor. Ben milletin aslında bugün bir divan değişikliğin için bu kadar milletin gündemin doğusun. Bir divan değişikliğin için bu kadar milletin gizli ve alakasında olsundan çıkarabildiğimi sorumluluğu, siyasi sorumluk olarak taşım alayısın. Yani uzun zamandır tük siyaseti, başkanlıklarında olan bu kabili değişikliklerde, bu kabili ilgiyi izah imkanı vermiyordu. Ama ben omuzlarım aldığım sorumluluğu biliyorum. Kullanmaya çalıştığım siyasi nezaket dilinin. Her biriyle siyasi eleştiriyi mücadele de kurallarlar, siyasi sonucu, nerde götürebime ilkelerinin dilini söylemeye dilendirmeye devam edeceğim. Bu dört yıldır, özellikle meclisten sonraki bu dört yıldır. Siyasetin bu kadar kanplaştığı bir zeminde herkesin üzüntüsü olduğuna geldim şerefimiz. Bu şerefi milletin adına, kendi şahsım adına, hartimin sorumlulutlar abına taşımaya devam edeceğim. Dünki açıklama, dün benim yerime, atanan arkadaşımızda, benim kadar inançlı milliyetçi mukaddesi açı bir arkadaşımızdır. Düşkücüler ve milliyetçi. Benim yerime, benim yerime atanan arkadaşımda ölkücü, milliyetçi bir arkadaşımızdır. Görüşürüz biz gel başkanım. Görüşürüz gel başkanım. Yani gel başkanımızda görüşeceğiz. İsmail Bey'in İsmail Bey'in açıklaması bu anlamdaki endişeleri izle etmeye, endişeler ortadan kaldırmaya kafidilsin. Yani İsmail Tatlıolu parti grubumuz adına kırgınlık ları, endişeler ortadan kaldıracak bir açıklama yapmıştır. Parti grubunun yetkilisi olarak, partimizin yetkilisi olarak. Hem grup başkan ve kelimiz müsaade edilmiş olun. Hem de İsmail Tatlıolu Bey'in açıklamaları bu anlamda endişeleri olanların, kırgınlıklar olanların ben dahil, endişelerini ve kırgınlıklarını tamir etmeye kafid. Teşekkür ederim. Görüşürüz. Görüşürüz. İsmail Bey'in açıklaması bu anlamda endişeler ortadan kaldırmaya gel başkanım. Görüşürüz. Görüşürüz. Görüşürüz.