Devlet Bey'in söylediği cümle, bence yerinde bir cümle, ama eksik bir cümle, eksiklerin tamamlayayım. Evet, İslam yurdu, Müslüman mahallesinde salliyangur satırmaz, doğrudur, elhakt doğrudur. Müslüman mahallesinde yalan da söylenmez, Müslüman mahallesinde haram da yenmez, Müslüman mahallesinde kul hakkına da mütecaviz davranılmaz, Müslüman mahallesinde iftira da atırmaz, Müslüman mahallesinde herkes emindir, çocuklarımızın geleceğinden de endişe edilmez. Müslüman mahallesinde israf da edilmez, Müslüman mahallesinde hiç kimse tahkirde edilmez, Müslüman mahallesinde hiç kimse kabalık görmez, Müslüman mahallesinde herkes emin olur. Müslüman mahallesinde dinin dilim, mesevin, meşlevin, siyasal, eğilimlerin bir ehemiyet yoktur, Müslüman mahallesi insanların kendi evinde kendini hissedebileceği kadar nezaketin, zerafetin, adaletin, hikmetin hakikatin mahallesidir. Dolayısıyla evet, Devlet Bey doğru söylemiştir, eksik söylediklerini tamamlamış olayım ben, Müslüman mahallesinde bunlar da olmaz. Onlarında bililmesi lazım.