Siz 30 yılı yaklaşık siyaset miçin desiniz? Ailenizde de... Ailenizde siyasetten gelen bir aile... Araba da uyurun diyorsunuz, yatakta uymayı bile meceremiyorum diyorsunuz. Peki bu kadar deneyelim bir siyasetçi olarak. Moalif, seçmeni kurtaracak... ...formerizsizce ne oldu? Bana böyle politik bir cevap vermeyin. Kim... ...kim gelirse... ...seçilir. Yani kazanacak kadar... Evet, yani... ...şöyle düşünüyorum. Ya bu biraz gelen başkanların alanına bir dahil etmemeliyim. Burada... Yok ama... Hayır hayır, şöyle... Özen sizlik yaparsam, o alanı biraz daraltmış olur mu? Bizim sınırlarımızın ökesine çıkmış olmamız. Anlamına gelir ama ben şöyle düşünüyordum. Baştan beri de dört dildur, öyle konuşuyorum. Bizim Türkiye'yi kurtaracağımız ilk şey. Yani sadece Moalif seçmen değil. Türkiye'yi kurtaracağımız ilk şey şu. Kim gelirse bizi kurtarır. Sorusunun gereksiz bir sorulduğuna inandırmamız lazım millet. Ha bizi kim kurtarır? Bu millete... Aziz milletimize... Biz sizi şu adam kurtarır. Deme mecburiyetini kapatacağız. Kutarmak değil de... Bak önce buradan kurtarmam. Doğru formal bu. Yani bu milletin... ...şunu bilmesi... ...buna inanması gerekecek. Siyasetçilerin... ...dediklerin den... ...yaptıklarını muhakkeme edebilme imkanı vermemiz lazım millet. Şimdi bakın, diyorlar ki mesela... ...yere kilise vatanımız için suhan etmek yeriz. Şimdi zaman zaman, siyasetlerden böyle laflar duyuluyor. Bu arada duyuyorum mesela. Fakirlik zamanı, siyasetler böyle fedakarlı... ...böyle demeye çok seviyorlar. Bakıyorum bazı hükümet adına konuşan bazı politik acılar, bazı siyasetçiler, bazı milletvekilleri, bazı parti yetkilleri. Diyorlar ki güya fedakarlık taktiğini bu. Gerekirse... ...biz suhan etmek yeriz. Şimdi milletimizin... ...şunu bilmesini sağlamalıyız. Eğer siyasetçiler, gerekirse suhan etmek yeriz diyorlarsa... ...millet şunu diyecek. Bunlar bize suandan başka yiyecek bir şey bırakmadılar, yediler memleketi. Yani doğru sorular derken, programın başında kast ettiğin bir şey şu. Suhan etmek yeriz, gerekirse kezek yakarız. Bak, böyle diyorlarsa... ...kesinlikle devleti yönetemekler, suandan ekmekten başka yiyecek bir şey bırakmadılar. Memleketi bize sadece suhan etmek yemek kaldığı için de... ...bizin fedakarlık yapmamızı söylüyorlar. En son bir mesele bakın, Sayın Cumhurbaşkan'ın konuşmalarına... ...diyor ki efendim... ...Allah sizi bakaram suesinden, ayet okuyor bize, mealen diyor ki... ...Allah sizi canlardan mallardan eksiltmekle... ...fakirlikle sınayacaktır. Sabredinleri müjdele. Yani paramızı yediler, bütün de haşa huzudan... ...bizin paramızı onlar yemeşormalarına rağmen... ...Allah bizi fakirliktenin tanıdıyor, bizim buna inanmamız istiyorlardı. Ya bizim fakirli, bizim sebebi, sizsiniz. Bizim fakirli, bizim Rabbimiz de ne alakası var? Görüyor musunuz, mevzü nereye geliyor? O yüzden bize şöyle denmesinin önüne geçmeye çalışıyorum. Dört yıldır, kim kurtarır? Kim kurtarıyor? Bu sistem, tecrübettiğimiz sistem, Türk milletinin keyfiliye karşı ne kadar... ...mukametsiz olduğunu, kontrolsuz güce karşı, akademinin iş dünyasının... ...basının, efendim, bürokrasinin, üretenin, gençlerimizin ne kadar... ...mukametsiz olduğunu gösterdi. Dolayısıyla ben artık bu kim sorusunda o kadar yoruldum ki, kim kurtarır? Bizi kim kurtarır, sorusundan kurtaracak bir sistem lazım. Efendim, anladınız mı? Yani ifade edebiliyor muyum? Benim baştan lütfen. Efendim, kim kurtarır? Cumhurbaşkanlığı bizde symbolik olacak için. Kimin kurtaracağını böylenir çünkü Cumhurbaşkanı kurtarmayacak bizi. Cumhurbaşkanı, birliğimizi temsil edecek. Cumhurbaşkanı, Cumhurbaşkanı diye seçeceğimiz... ...kendisini oy versin, oy vermesin, herkesin hakkını, okukunu... ...göz edecek bir Cumhurbaşkanı arıyoruz. Bizim her derdimize, derman olacak bir Cumhurbaşkanı aramıyoruz. Biz her derdimize, derman olacak bir sistem kuracağız. Başka kandaki sistemini kuracağız, yendim çünkü. İstediğimi yaparım, istediğim kanunu çıkarırım. İstediğim kanunu meclise yullarım. İstediğim kanunu sonra yeri değiştiriyorum. Benmediğim kanunu, kanunu, kanunu kananemeli iptal ederim. Önce kanunu saunurum, sonra saun duym kanunu geri eriştiriyorum. Ben dış politikayı böyle yaparım, sonra vazgeçidiyorum, öyle yaparım. Orada da şöyle formulede... Efendim, siyasetlikle küstük olmaz. Siyasetim bu kadar ilkessizlik alana haline gelmiş... ...girdabı şundan kurtulacak. Cumhurbaşkanı bizi kurtarmayacak. Bizi Cumhurbaşkanı millet bütünlüğünü temsil edecek. O yüzden bizi kim kurtaracak, sorusunun cevabı. Bizi akıl kurtaracak. O zaman Aday'ın ismininde öyle mi? Aday'ın ismini. Hiçbir önemi yok. Hemen de kazanabilir. Mansul Bey kazanabilir. Ekrem Bey kazanabilir, Meral Akşener kazanabilir. Başka biri kazanabilir, bundan bahsetmiyoruz. Şundan bahsetiyoruz efendim. Bizi akıl kurtaracak. Bizi disiplin kurtaracak. Bizi çalışma kurtaracak. Efendim, bizi plan yapabilinle kabiliyeti kurtaracak. Bizi populizim siyasetinden kurtaracak, ciddiyet kurtaracak. Neyse o, bizi bunlar kurtaracak. Bunlar olmadıktan sonra Kemal Bey'e de kurtaramaz. Ya o yüzden kurtaramaz. Ahmet de kurtaramaz. Ekrem de kurtaramaz. Kimse kurtaramaz. Önce bunlar. O yüzden sistemi yüzlerine binah edeceğimiz mekaniz mayı. Kararlaştıracağız. Sonra nasıl? Künücük bir detay. Ha derseniz ki iletişim, istatelesinde bir teklim hatalar oldu. Olabilir. Demokrasi böyle bir şeydir. Biz bir şey diyeceğiz. CP başka bir şey diyecek. Yer arkadaşlar başka bir şey diyecek. Yani Tayyip Bey bu masanın insijamını bozmak için iyi parti davet edecek. Bunlar olacak. Ama bütün bunlar. Şunun önüne geçmeyecek. Bizim nöbetleşe memleketi hizmetine talip olduğumuz bir demokrasi mücadele alanı var. Iktidar yapacağını yaptı. Biz ondan daha iyisini yaparız kadrosuz. Düşman değiliz. Hatsım değiliz. Tamam o Cumhurbaşkanı. Adayı o zaman çok hani Cumhurbaşkanı'nın çok önemli bir görev olmayacak deriniz. Kemal Bey'in adaylığına o zaman hani karşı bir gözüküyorsunuz. En nişet değilsiniz. Kemal Bey'in adaylığını mevzu etmiyorum ben. Oydı davranışlarının yıllardır AK Parti'ye seçim avantajı gibi yansıyan isteksizliği görmemiz gerektiğini düşünüyorum. Yani Klasik Sağ'ın, Dindar Sağ'ın muhafazaken Sağ'ın Serpçuklu Cevraf yasının. CHP'ye oy verme isteksizliğini doğru yönetmek lazım. Bunu da Kemal Bey yaptı diyorum daha önce. Çok anlaşılabilir şeyler söylüyorum. Ama bunun böyle provak ediliyor olması. Böyle algılan yorulması. Bazı yetkilerin böyle konuşuyor olması. Gerçekten benim tahmin sunularımız oruluyor. Diyelim ki bu nezaketsizlik olsun diye söylediğin bir şey değil. Kemal Bey kendisi İstanbul'da aday oldu. Alamadı. İstanbul'u. Bunu anlaşılmaz ne var efendim? Ama Kemal Bey İstanbul aldırdı. Yani aldıracak aklı yönettirizmi alıyorsunuz. Bazen kendiniz alamıyorsunuz ama aldırabiliyorsunuz. Onu da mı bahsediyorum. Bu Kemal Bey olmasını demek değil efendim. Diyelim ki İstanbul ve Ankara'yı. Alırken bir istişare zemini oluşturduk. Ve bu zeminde AK Parti ve MHP seçmenenin. Kalbine yürüyebilecek imkanlar bulabildik. Klasik Kemal Bey şöyle davranmadı. Klasik bir CHP Portresi ile İstanbul'a. Klasik bir CHP Portresi ile Ankara'ya aday koymadı. Mansur Bey'e adaylık iradesinde Kemal Bey'in çok ciddi kefaleti var. Biliyorsunuz. Mesela Mansur Bey'in şimdi göstermiş olduğu nezaketin arkasında bu var. Yani diyor ki mesela ya da diyemiyor ama bunu biz mesela biliyoruz. Henüz demedi böyle. Bu tonlamada. Kemal Bey Mansur yavaşın adaylığını. Yani kendisini ortaya koyarak sağladı. Yani ikna etmek için grubun dedi ki Mansur Bey'e alabilirsin. O yüzden yani ben her türlü iradeye koyuyorum. Zorla da icbar etti. Şimdi Mansur Bey'in şöyle bir isteksizliği var. Yani biz ona diyoruz ki işte çıkacaksan çık mesela. Diyor ki haklı olarak bu kıymetli bir nezakettir. Diyor ki efendim benim adaylıyorum da böyle davranabilmiş bir lideri. Ben onun partiyle böyle diye başkanım. Kürmetsizlik edemem. Dolayısıyla bu tabuk attı. Olabilir bu dolu kararı. Şimdi biz bir yere kadar konuşabiliriz. Mansur Bey'i dersin bir yere kadar. Ekrem Bey dersin bir yere kadar. Bir yere kadar konuşabilirsin. Niçin başka bir partinin böyle diye başkanlar bunlar. Ama biz isteriz ki bunu kompleks edecek parti. İyi parti olsa iyi parti adayı çıkarırdı. İyi parti, parti telaşında olan partisi kazansın hevesinde olan bir parti değildir. Öyle olsa meralakçı nerdeydik. Efendim biz yeni kurulduk. Adaya çıkarmazsak kurum sallaşamayız. Dolayısıyla kusura bakmayın. Biz adaya çıkaracağız. Bunu da herkes anlayışta karşılardı. Ama yine başka şöyle koydu. İstişareye zemin bunu yapabilirsek. Bunu bizimle istişare etti. Böyle yapalım mı? İstişare etti. Kendi kararaydı. İstişare etti. Dedik ki böyle böyle bir öngörüm var benim. Biz de bu öngörünün doğru olacağına. Demokrasinin güçleneceğini ilandık ve ilk kurulduğumuz. Seçimde Türkiye'nin en büyük şehirlerinde adaya çıkarmadık. Evet. Eda çıkarmadık. Şimdi adaya çıkarmamış olmak bizim bugün suçlandığımız yerde haksız suçlanıyoruz. Alamet ile niye? Efendim biz partidik yapmıyoruz. Memleket mücadelesi veriyoruz. Çünkü biz adaya çıkarmadık. Şimdi CHP'nin adayları bunlar ama biz destekledik. Onlar rağmen özen gösteriyoruz. Çünkü CHP'nin belediye başkanları bir yere kadar söyleyebilirsiniz. Sözlerinizi. Bir yerden sonra bir partinin içişlerine karışıyormuş gibi olursunuz. Niye böyle bir şey yapalım biz? Bir yere kadar tekliflerimizi, tenkiklerimizi söyleriz. Ondan sonra bir parti genel başkanının ortak alanın içerisinde bir yere kadar istişareye katkıda bulunursunuz. Ondan sonra saygıstık olur. O yüzden ben söylediklerimi söyledim. En düşerlerimi kaygılarımı ifade ettim. Bunlar benim sağda duyduklarım. Sağda duyduklarımı genel başkanların son kararı vereceğe güne kadar istişare alanına söyleme mecburiyetimiz var bizim. Duyarlarsa duyarlarsa istifade ederlerse. Bundan faydalanırlarsa belki memleketin demokrasi imkan kazanabilir. Buna böyle alınganlık göstermelerine gerek yok. Bu bir huzursuzluk çıkarmak. Efendim memleket bir şeyde altılmasan insijamını bozmak için söylediğimi söylerdi değil. Kaygılarımızı duymayı anlamayı tercih etseler. Kaygılarımıza saldırmalarından daha iyidir bu. Bence. İyi parti niye habiyle çağırıyorlar? Yani hakepenin daveti. Siz ne yapmıyorsunuz? İyi parti merkezine oturmaya çalıştığı bir alan var. O alan şu bu iki taraflı sorduğun sorunun cevabı. Mesela sağda herkesin söylediğine cevap vermek zorunduğu olan parti biz. CP'deki arkadaşlarımız belki bilmiyorlardır. Bunu bu tonlamada. Onları söylediklerini de hesabını sağda biz veriyoruz. Biz de soruyorlar. Doğru yanlışının değil. Neden? Boşudur. Siyaset de terazinin oturduğunuz yeri ortasıysa herkes sizin ne yapacağınıza karar verir. Sizin ne yapacağınıza bakarak karar verir. İyi parti. Efendim AK Parti ve MHP seçmenin için dinlenmesi, ikna için kendi görüşlerine başulması gereken partidir. CP ile bu kamplaşmış alan da seçmen hareketliğinde biz ara yerde duruyoruz. O yüzden mesela CP diyelim ki kendi politik bitirinle vizyonla uygun bir şey söyledi. Diğer ki bir şey söyledi. Hiç problem değil. Yedi bunların karşısına çıkıp şöyle demiyorlar. Ne demek istediğiniz? Onların söylediklerini sağda bulabiltikleri her iyi partiliğe soruyorlar. Bunlar öyle söylediler. Siz ne diyorsunuz? Yani biz iyi parti... Onayla acıyorlar. Biz evet. Biz iyi partiyiz. İyi parti. Sağda hem hükümetin hem muhalepetin. Her söylediğinin hesabını sorulduğu partidir. O yüzden ben Can Haraş diyorum ki arkadaşlar söylediklerinizi biraz dikkatli söyleyeyim. Yaptıklarınızı biraz dikkatli yapın. Çünkü... Sağda evet. Sizin yaptıklarınızı bize soruyorlar. Hedefey dediklerinizi bize soruyorlar. Uluslarar stoplantlarla sürediklerinizi bize söylüyorlar. Her sorun söylediğinizi. Her vadettiğinizi. Her itağımınızı diyorlar ki ne demek istedi? Yani size sorumuyorlar bize soruyorlar. Olay islam biz iyi. Bundan muzular etmiş değiliz. Biz iyi partiyiz. Memleketle bütün soruların cevabını vermek durumda. Cevabını veriniz. Veriniz. Ama doğru yapabilirse bizim yorgunluğumuza da bu iyi gelecek. Çünkü lüzumsuz sorulara cevap vermek zorunda kalıyoruz. Lüzumsuz sorular. Yani kim olacak tartışmasına gerek yok. Çünkü zaten siz karar vereceksiniz. Masak karar verecek, istişarecek. Yani bütün liderler buna karar verecek. Bu karar verilene kadar. Bu insi camı koruyabilirseniz. Sağda Kemal Bey aday mı olmak istiyor? Kemal Bey adaylık istersettirdi. Kemal Bey böyle söyledi. Kemal Bey Mansu Bey istiyor mu? Mansu Bey aday olacak. Mekle bunlara gerek yok. Sizin masamızın etrafında toplandığı şuurun. Cevabını vereceği şu. Bunu odaklanmak lazım. Biz memleketi nasıl kurtaracağız? O. Efendim Aday. En son ve en kolay işimizdi bizim. O yüzden bu süreci doğru yönetmek anlamında söylediklerimizi Mansa insi camsızlığı gibi değerlendirmeyi ben biraz haksızlık gibi görüyorum. Yani bu rara çok rahatlaşılabilir. Ake ben böyle değilim. Birlik telin nasıl görüyorsunuz? Simbiotik bir ilişkin var. Nasıl bir ilişkin? A parti mevbe beraber. Evet. Şöyle seçimlerde bu biraz daha ahengi bozudur. Çünkü biliyetçi hareket varsa şöyle ahengi bozudur. Biliyetçi hareket varsa politik hassasiyetleri itibariyle sertleşmek zorunda kalır. Memleket gündeminde ilgili yani. Memleket güvendik endişesi duyular hale geldi mi? Bu güvendik endişeleri biliyetçi hareket parsini sert söylemeler yapmasına. Simebolur. At parti de esniyerek duyuyor bile bir partitir. Yani bugün sen Cumhurbaşkanı'nın işte görüşülüm. Musliyle de hesapla da işte muhalefede 4-5 sendir fasılalarla çok ciddi ve ağır tenkiplerde bulunduğu parti iyi partiyi kast ediyorum. İşte gelin demesinde de yatan şey şudur. At parti iktidar eşiklerin de esleme kabiliyeti gösterebildiği için iktidarda oldum biliz. Ama at parti esnerken MHP setleşmek zorundadır. Bu birbirini iter bir şey gelir seçim satığında. Ama sonunda gene şey oluyorlar. Bu ne değil? Yani bu seçmenin ama seçmen de şöyle bir şeysebe buluyor bu. Bu ne arkadaş yani kızıp da sövmedikleri, sövüp de kızmadıkları. Eleştirip de sevmedikleri, sevip de eleştirmedikleri. Beraber olup da düşman olmadıkları, düşman olup da beraber olmadıkları. Bir daha yüzüne bakmam değil de sarılmadıkları, sarılıp da bir daha yüzde bakma demedikleri. Hiç kimse kalmadı. Beni dünyadan etirkiyede. Dolayısıyla bu seçmenin şöyle yapar. Arkadaş bu kadar da değil ya o. Bu değil bu kadar da değil, siyaset alana. Bu kadar böyle istediğimi yaparım. İstediğim zaman dönerim. İstediğimden vazgeçerim. İstediğim zaman severim. İstediğimi söylerim alana değildir. O yüzden seçmen yorulur bundan. Seçmen bu yorulunduğu gördüğümü kendisine adreslarar. Bu adres arayışında iyi parti bir liman olduğu için aslında şimdi doğru yerdir. Bir millet istikbali adına iyi parti büyük bir geminin sığındığı liman gibidir. Liman bu güvendeyiz ama gemilerin vazifesi limanda durmak değildir. Yani limanlar güvenidir ama gemilerin vazifesi limanda durmak değildir. Bu gemiler hareket edecek. Güçlü geleceği hareket edecekler. O yüzden iyi parti. Sahayı, yani AK Parti özelinde şöyle bakıyorum. Onların arasında simbiyotik bir ilişki olduğunu düşünmüyorum. Mehapenin kendi politik mecbriyetini kurbuladı bir yer var. Mehap ediyor ki 15 Temmuz. Yaşandı, 15 Temmuz'da gördüğüm işgal girişimi, iştiz devleti, iştizgal edildi. Ben buna tamil etmiyorum. Avans veriyorum hükümeti. En ar eleştirilerde bulunduğu hükümeti, eleştirilerimi kaldırıyorum. Sen iktidara tutmaya karar veriyorum. Devlet Bey'in daha önce Sancur'u başkanına AK Parti'ye yönetliği eleştiriler. Herkes biliyor arşivilerde vardır. Tabii ki. O eleştirilerin rağmen bu kredi nereden? 15 Temmuz'dan. Şimdi ben bu beraberliği çok yadırgamadım aslında. Sonuçlarını yadırgadım. Yani Mehapenin bir parti olarak iktidara tercihini böyle kullanması, iktidara desteklemesi, iktidara kullanması ayıp değildir. Yani ben bunu tercih eder miydim etmezdin? Ben iktidara almalarını tercih ederdim. Yani yapamadınız, verin iktidara demelerini tercih ederdim. Ama pek hala ki Mehap'e şöyle yapabilir. Efendim, şartlar değişti. Olağın üstü şartlarlar bu şartlarla biz iktidarınızı parlementer sistemden geçişte beraber. Başkanlıkla beraber desteklemeye karar verdik. Buna kızılmaz. Ben bırakılmıyorum. Ben niye kızıyorum? Milliyetçi bir iktidar. Ya da milliyetçilerin destekle değil iktidar. Milliyetçiliğim iktidarı belirliği bildiği bir iktidar. Varsa fakirlik olmamadır. Yoksulluk olmamadır, yolsulluk olmamadır. Hazine boş olmamadır. Çocuklarımız umutsuz olmamadır. Milliyetle veredik ki. Ya Allah'a hamdolsun, milliyetçiler geldi de paramıza kıymet geldi. Allah'a hamdolsun, milliyetçiler iktidar oldu da. Çocuklarımızın umudu kuvvetlendi. Milliyetçiler iktidara geldi, hazine doğdu. Milliyetçiler iktidara geldi, hamdolsun Allah'a. Alın ternin hakkı verilir oldu. Çok şükür. İyi yapmışız. Bu milliyetçiler iyi ki iktidara gelmişler. Ya halt iyi ki iktidara desteklemişler. Bolluk oldu, bereket oldu, huzur oldu. Memleket de umut oldu. Memleket kalkındı güçlendi. Dünyanın en saygın ülkelerinden biri olduğu deditmek lazım. Şimdi siz dindarlar ve milliyetçiler iktidarında biz dindarlar ve milliyetçiler olarak iktidardayız diyorsunuz. Yüzde güzel bir emflasyon var. Bu eleştirilir. Yolsuzduk var, eleştirilir. Haksızdık var. Eleştirilir. Efendim çocuklarımız yurdu terk ediyor. Eleştirilir. Memleket de adaletten umut kesildi. Eleştirilir. Hazine boşaltı eleştirilir. Faizden yükseldi eleştirilir. Ya sizin varlığınız. Sizin siyasi varlığımız. İddalarınız da bir araya geldiğinde memleket de hiç hayırlı bir şey itikabilitmiyorsa bolluğa, bereketi, ucuzluğa falan. Hiç hayır yok bu itikamda. Yok yok. Söyle demiyorum. Yani sonuçlar itibarlı gördüğümüz şey şu 20 yıl iktidar, 20. yıldekta mevp son 4 yılında ortak bu işe. Şimdi bu beraberlikten bize bolluk düşmemişse. Bize borçsuzluk düşmemişse. Yaşam standartlar yüksek bir ülke düşmemişse. Eğitim kalitesi yüksek bir ülke düşmemişse. Dünyanın en saygın ekonomileri düşmemişse. Ya dolu bir hazine düşmemişse. Hakkedenin hak ettiğin alamildiği bir ülke düşmemişse. Anaların babaların çocuklarına, haştık veremediği için mahçuk olduğu bir ülke bizim hayatımızın rutini haline gelmişse. Anneler buzdolabına açınca, çocuklarına ne pişireceğim, kaygısıyla yaşıyorsa. Çocuklarına haştık veremediği için babalar interide diyorsa. Enflasyonu telafi etmek için insanlar hükümetler yaptıklar ekonomik programı yıl ortasında değiştirip yeniden para basarak başka bir zamla enflasyon farkını vermeye çalışıyorlarsa siz neyin milliyetçiliğinde, neyin ginderlığından, neyin iktidarın başarısından bahsediyorsunuz. Şimdi dolaşı da, bu alanda MP'ye yönetilecek eleştirir, bence şudur. Niçin berabersiniz değil. Niçin beraberliğinizlerin rağmına memleket hızlı bulamıyor, bolluk bulamıyor, bereket bulamıyor, aş bulamıyor, iş bulamıyor. Niçin enflasyon düşmüyor. Niçin faiz düşmüyor. MP'ye böyle bir şey diyebilirsiniz. Hükümet'e böyle bir şey diyebilirsiniz. Ben beraberliğe kızmıyorum. Yani, biz de beraber olduklarımıza benzemiyoruz. Memfede AK Parti'ye benzemez. Yani, MP AK Parti'ye benzemez. Biz de KP'ye benzemiyoruz. Ama beraberliğin, demokrasiyi güçlendirmez. Hukuk'u güçlendirmez. Ekonomiyi güçlendirmez. Ümmü'ni güçlendirmez. Bir şey güçlendirmesin lazım. Sizin beraberliğiniz, neyi güçlendiriyor? Ne oluyor bu memlekette? Böyle eleştirilebilir bence. Bizim beraberliğimiz, her şeyi güçlendirmiyor olabilir. Çünkü bidikler değiliz. Ama bizim beraberliğimiz, umudu güçlendiriyor. Bizim beraberliğimiz, demokrasiyi güçlendiriyor. Bizim beraberliğimiz, demokrasiyi güçlendiriyor. Bizim beraberliğimiz, sandıkta kazanabiliriz, duygusunu güçlendiriyor. Sağlıklı bir beraberlik yani. Yani sonuçlarını, şimdi demokrasi de, görevindiğim soruşları itibarla, sağlıklı. Bunun imtihanı ne zamandır? Derilir ki, berberin önünü oturunca, belli olur. Saçın karası beyazı. Seçimde, vaadetmek kolaydır. Iktidara gelince, yapmak zordu. Yapacaksınız. Geldiğiniz zaman, millet vaadettiklerinizle, konfor bulduracaksınız, millet diyecek ki, Allah'ım dostum. Dediklerini yaptılar. Çünkü itibarlı siyaset. Söylediklerini, yapan siyasettir. Herkes iyi başlar. Siz hiç şöyle bir parti gördünüz mü efendim? Efendim, biz iktidara gelince, sizi soymayıp ilanlıyoruz yani. Kamu kaynaklarını taranetmeyi düşünüyoruz. Allah'ı bilirsen. Birileri size... Abi neyi derban edeceğiz yani. Kamu ihale kağırını, kevgile çevireceğiz. Memleketin, malanın mülkürü, taran edeceğiz. Böyle bir parti duyduğunuz mu? Herkes, haktan, hukuktan adaletten bahseder. Dolayısıyla, muhalefetin şu anda, vaadettikleri ile ilgili bulacağı bir itibar, buyurun efendim, her meydana. Size iktidara, tevcih ettik. Iktidarsınız. Eğer iktidarda olduğunuz zaman, siz de mazaretlerin arkasında sığınırsarız. Siz de efendim dış güçler var. Efendim, bilgilerin cihaz vardı. Efendim, biz geldik hazineyi boş bulduk. Sizin de mazaretleriniz var da, milletinize ağlarsanız, size de derler ki arkadaşlar. Siz de bu eve, size de muhalefetteyken boş, boş konuşuyordunuz. O yüzden muhalefetin vazifesi güzel konuşmak değildir sadece. Güzel konuşup, iktidara gelince, güzel yapmak. Artesi günün azılması, toplantısı var. Anayasa paketi, dinin taslığa açıklanacak değil mi? Ne görüyorsunuz, nasıl bir paketi? Ya şöyle, iktidara bir aine gibi bakıyoruz biz. Düş bana bakar gibi, hasma bakar gibi, bakmıyoruz. Bir aineye bakar gibi bakıyoruz. Neyin doğru olacağını, onların yaptığı yanlışlardan çıkarıyoruz. Çünkü, bu çok pahalı öğrenme sürecinde, hukukun neyere, lazım geldiğini, kurumların, niçin önemli olduğunu, kurum, kurumsal hüviyetin, devletin kurumlarının, kurumsal hüviyetlerinin, kurunmasının niçin önemli olduğunu, merkez bankası, müstakildiğinin niçin önemli olduğunu, ekonomiyonatiminin, bilimle, akıllı, meslek temsilcileriyle, piyasayla, doğru korolasyonun, korolatli yönetmesinin niçin önemli olduğunu, bak bundan, hiç nükmete bakarak öğreniyoruz. Dolayısıyla, anayasa, özel okul gibi işte, kötü bir şey muhalefeti. Yani iktidar için çok rahatlıkla şöyle dinabiliyor. Ak parti dönemi, karın, özelleşteyiz, zararın, kamulaştığı bir dönemdir. Ak parti döneminde, kar özelleşmiş, zarar kamulaşmıştır, her zaman. Yani ticaretli doylediz, eğitimde doyledir, kamulaşan her şeye kötüdür ak parti döneminde, kar özelleşmiştir. Kamulaşıyoruz da bir şey, mutlaka zarardır o zararı, devlet adına üstlenme, huvardalı yapılmıştır. Dolayısıyla, bu süreçde, bizim, beraberliğimizin, bakabildiği, aina gibidir hükümet, efendim, hukuk vurgumuzda, efendim kuvvetler ayrılığı, vurgumuzda, yasabanın yetkinliği vurgumuzda, kamunun şefaflı vurgumuzda, kurumların, kurumsal hüviyetiyle özekliği vurgumuzda, ve merkez bankası dahil, efendim, ekonomik programlarının seçim populizmine kurban edilmemesi vurgusunda, hepsinde hükümetle bakıyoruz. Hükümetle bakıyoruz, çünkü hükümet, bu kadar uzun yıllar itibariyle, bizi şu imkanı verebiliyor. Ne yapınca, iyi oluyordu, ne yapınca kötü oluyor. Kötü yapılan şeyler, niçin başımıza geldiği, mukayese etme imkanı, böyle bir şey jetveli gibi, zaman jetveli gibi, orada her şeyi görebiliyoruz. Dolayısıyla bu imkanı bize veriyor. Çok pahalı bir jetveler, çok pahalı bir aynah. Yani aynah aynah, söyle bana falan diyebileceğini, dünya nem pahalı aynası. Ama oradan çıkardıklarımızın memleketimiz için huzur olacak şekilde, tek tek maddematı yazabiliyoruz. Onların da, ikna etme eşiklerinde, çok faydalı olduğunu düşünüyorum. Yani şöyle diyebiliyoruz. Kamu ihale kanonunda 18 defa, yeşiklik yapıldı. İstisnaları, efendim 40-40 küsürü geçmiş, bir ekonomi yönetiminde, istediğime, istediğim piyattan, iş veririm keyfiliyidir. Bugün aldığımız her şeyin bu kadar pahalı olmasın sebebi. Yani 45 milyar dolar mesela, dış politika hatalarımızın 45 milyar dolara sebebi olan misafirleri var. Onu söyledi derbiliyorsunuz. Bak sayın, bakın açıkladı. 45 milyar, Tayyip Bey'de daha önce üzeremişti. 45 milyar dolar, o kadar büyük bir mevladır ki. Bugün geçin zorluğu çeken, hani hatlarının ötevesi, kdvesi, alaca, etesi, 3600 ek göstergesi, çocukların, borçları, kredi kartı, borçlu olan, işte vatandaşlar, hepsini üst üste ekliyorsunuz, o kadar etmiyor. Yani, dış politikadaki hatalarınızın vatandaşınızda yaşattığı, fakirliği, siz aslında hata olarak oraya ödemişsiniz, biz bedel olarak ödüyoruz. Yani, yüz bin lira yalacağımız, bir araba, 400 bin lira yalıyoruz, sebebi, sizin kamu kaynaklarını böyle kullanmaz. Boştanıyoruz. Yüz hediye soranları bu çok yüksek mesela. Ne için çok yüksek? Hukukunuzun, sizin standartları, borçlanma maliyetlerini yükseltiyor. Ya da standart dışılıyor, hukukunuzun. Dolayısıyla, memnaketdeki hukukla ekonominin, memnaketdeki demokrasiyle kalkınmanın. memnaketdeki ifade hürriyetiyle, efendim ucuz borçlanmanın, hepsinin birbiriyle, irtibati ve, şey var. Eee, insijamlı olma mecbiliyeti var. Bu bağı kovunca, efendim payızda yükselme, sizin fikir hürriyetinizde alakalı oluyor. Efendim, kurumlarınızın özellikliği ya da kurumsan hüviyetinize, itibar alanın, daralttınız mı? Bu sizin borçlanma maliyetiniz yükseltiyor. Fala. Hepsi birbirine bağlı, bu arada AK Parti de, şu anda Cumhur İttifak'ında görünen şey, bizim onlara bakın, hukuk adına ne yapacağımız? İşte anayasa adına ne yapacağımız? Efendim, ekonomiyonetimadan adına ne yapacağımız? Üniversitelerde ne yapacağımız? Basının elgin, ne yapacağımız? İş dünyasına ne yapacağımız, hepsini, hükümetem hakkında, çok rahatlıkla yazabiliyoruz. Bunu yapacağız. Ne yapmayacağız mesela? Çok daha güzel oluyor aslında. Yani, efendim yapmayacaklarımızı yazıyoruz diye başlasanız, hükümetin özellikle bu son Cumhurbaşkanın hükümet sisteminlerini sorular. Yaptıklarını, yapmamak sözü. Mesela, noterden böyle bir şey yapacak, çalışma. Çok da bu da isabetli olacak. Aziz milletimiz size söz veriyoruz diye, başlayan bir manifet yapmayacağız. Bunları yapmayacağız. Noter olayla yani. Size söz veriyoruz, şunları yapmayacağız diye. Noter'e git, bu oynaylatmak lazım. Bu yapılan, on iki on üçte, 12.300 dolarla seviyesine çıktı. 960 milyar dolar. Gayrı sahibi, milli hastamız. Bu fakirleşmemize sebep olan, merkez bankasına, rezerilerin elimesine sebep olan, faiz yükünü artıran, bu korkorum alın ve evduatla, hemen hemen yüz altmış, üç katılıyor şu anda ama, seçime kadar üç yüz katılıyorlüğünü bulacak. Bu maliyetlere üst üste ekliyze, teyze, teyze, teyze. Söz bir Allah bir. Aziz milletimiz, şunları şunları, şunları yapmayacağız. Vallahi billahi, yapmayacağız teyze. O, oraya geldim ya. Peki, geçen hafta, bildiğin mas konumuzdayı, parti ekonomik politikaları başkanım, diyor ki, Cumhuriyet tarihinin aslında en iyi ekonomiyi ekibiyiz. Yani, altılmasının diğer ekonomisilerini de içine katarak, siz nasıl görüyorsunuz? Gerçekten, altılmasının açıklayacağı program, malif seçmen de büyük bir heyecan yaratacak mı, coşku yaratacak mı? Dün Mustafa Bakaya da aynı şey söyledi. Ne dedi ama? Altılmasa dedi, hani, yoları tasını açıkladığı zaman, gerçekten, malif seçmen, üzerinde çok büyük bir coşku yaşanacak dedi. Hani, beklendiler çok yüksek galiba. Belki bekleniyor, ben bilmiyorum ama, ekonomi yönetiminde coşku'dan çok ciddiyet. Genel anlamda bir coşku. Ya şöyle, henüz, kas dedilen şey, bir siyasi, iltifat, siyasi bir cazibe. Bizim temsil etmeye çalıştığımız, işte umut adına, memleketin tevetciyi falan ise, oralarda, mevcut, iktidara karşı, yakalamamız gereken, büyük coşku, yakalayamadığımızı kabul ediyorum ben. Yani, normal şartlarda, AK Parti gibi bir iktidar, yüzde, beş oyalamaz. Almamadır. Normal demokrasilerde, bu yüzde beş oyalama sokağa çıkamazdır. Yani, bunları vaadetmiş, böyle yapmış, sokağa çıkamazdır. Şimdi, buralar da, problem olduğunu kabul ediyorum. Ama, şunu da kabul etmemiz lazım. Bir defa, böyle bir iktidar tecrübediyoruz. Yani, devletim kandan, böyle kullanan bir siyasirak, bir iktidara tecrübediyoruz. Yani, para basabilen, şimdi Sayın Cumhurbaşkan için zaman zaman diyorum, tabi, bir diyorum, şey çözdüğüm. Batmağının kağıt dolan, sırrını çözdü. Yani, bu böyle bir sır vardı, çözdü sırdı. Şimdi, laudus, para basabiliyorlar. Piyasaya ciddi imkirlerde parayayacak dediğine biliyor. Doğları baskılamak için, yapabildikleri şey, onlar niş görme şekli. Yani, hükümet sistemin çok kıymetli bulmalarının sebebi, o, yönetmek istedikleri sisteme, can suyu veriyor bu. Yani, ne tanıtsan demesi de 24 milyar gibi bir, dola gibi bir şey var. Onu yönetmek ihtiyacı duymuyorlar. Efendim, geliyorlar, komisyona soruyorlar diyoruz ki, bu korumalı mevduatın, maliyet ile ilgili, hazineye maliyet ile ilgili bir, bir şey söyler misiniz, söylemek zorunda değiliz diyorlar. Böyle yönetmeye kanal verdiniz mi? Bu sizin keyfiliğinize uyar bir sistemdir. O yüzden, ben, bu keyfiliğin, karşısında, memleketin, muhalefeti olarak, bize düşenin, şu olduğunu düşünüyorum efendim. Şimdi, ortalama vatandaş, kur korumalı mevduatın, detaylarla ilgilenmez. Ortalama vatandaş, parlamenter sistemin, kuvvetler ayrılıyla ilgilenmez. Evet. Ortalama vatandaşın, efendim, devletin, yönetilileri varstası ile, bazı kaynaklarının, çarçıledildiğinin, işte israf edildiğini, yolsuzluk, yapıldığının, gündemini takip etmez. Ilgilenmez, ortalama vatandaş. Ortalama vatandaşın, parlamenter sistemi diye, gündemini yoktur. Umusamaz. Ortalama vatandaş, güçlenmiş, güçlenmiş, güçlenmiş. Efendim, tek adam olmuşum. Bana ne? Ortalama vatandaş, ben, akşam, çocuklarıma, ne götüreceğim? Çocuklarıma haştık verebileceğim mi? Esnafın, işte, borcuna, siftahına, kavuşacak bir şey var mı? Bunlara bakacak. Sizin bu vaadettiklerinizin, efendim, sistem tarafı bizi ilgilendir. Bu biraz en telekliyeli bir tartışmadır. Kuvvetler ayrımı, kuvvetler ayrımı olursa, böyle olur etkin yasama, şöyle olur. Kuvvetler birliği, devlete aşındırır, yargıyı bozlar falan. Bu en telekliyeli bir tartışma, biraz. Böyle zamanlarda daha çok can sıkıcı olur, bu tartışmalar. Böyle zamanlarda vatandaş, siyaseti, şöyle görmek ister. Ucuz kredi. Çocuklara iş. Efendim, tarlada günün hakkını verebilme kabiliyeti. Burz dolabını dolduracak insan. Efendim, çocuklar mahastık verecek olduğum zaman, cebime elimi attığım zaman cebinde bulduğum. Hükümet bir umut ister. Evet, umuttan daha fazlasıdır. Evet. Şöyledir. Hükümet, buzdolabında olanlardır. Hükümet budur. Hükümet cepdeki hastiktir. Hükümet, tarlada günün hakkıdır. sattığımalı yerine koyabilme imkanıdır. Hükümet budur. Sen kuvvetler ayrımı, deyince vatandaş onu şöyle algılar. Ben bu rafa kuvvetler ayrımı'nı koymayacağım ki. Ne diyor bu kuvvetler ayrımı? Ben bu rafa mal koyacağım. Benim bu rafa mal koymamız, biz de şimdi mantık olarak şöyle diyoruz. Sizin bu rafa mal koymamanızın sebebi, ucumur başkan hükümet istemidir. Vatandaş bunu birleştiremez. O yüzden, altılı masanın temsil edeceği şey de, iyi partinin temsil etmek, gayret ettiği şey de şudur. Bizim varlığımız, kanun demek, kural demek, nizam demek, hak kavga reayet demek, bu demek, olduk demek, bereket demek, tasarruf demek, keyfi harcımalardan, uzakli evlet yönetimi demek, efendim İsraf'ın yolsuzluğun olmadı, bu ülkede demek, hesap verebilen bir devlet demek falan. Bunları birazcık peş peş peş, peş peşle sıralayınca, vatandaş bir teoloji tartışmasının dinliyor gibi, yahut bir sistem tartışmasının dinliyor gibi ammeli olmamadır. Vatandaş şöyle bakmaladır. Bunların varlığı, bizim için bolluk bereket demektir. Bu, bu arkadaşlarımızın muhalefetteki partilerin varlığı, Allah'ın izniyle, bizim bu yaşadığımız, sıkıntılardan, çıkışımız demektir. Bunu verebildiğimiz, gün hükümet bizimdir. Peki, yolları, разработlandığınızinnin ve olacak k Dis Obviously دا致 bessim meantine Grocer easy, bir bunların karineti, bir bunda bile, bir bunden daha, Örtümisinezą, пользовadı, bir bunda daha, 2018ın bütün arasında altılmasa sızca, bunu veremayacak, vurcuyuğu. Biz bunu, anlatıyoruz, biz bütün这样 size partili Wei Z . 挺 titให identical yani. appski ve numara var, prophetski ve private improv Legends sem Hermara Selmet Bey투 Cause Bara'l sincerely Parridge readers, barik VC, Herkes bulamaz, kabul etmeliyiz. Yani devlet diye çok... Serif, partiler... Çok zarif bir part nerdir. Yani Allah herkese devlet diye gibi bir müttefik nasip etsin diyebilirsiniz. Ben Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemini tenkide derken bazen diyorum ki... Ya tamam şimdi sistem sizin için çok iyi çalışıyor olabilir ama... Bu sistemin bir tarafına şöyle bir not düşmeniz lazım. Her zaman devlet beye gibi beklentisi olmadan sizi destekleyecek bir parti mümastalan bulunduğu olacak. Ya şu anda mesela hükümetle bir talepleri yok. Hükümet'e girme de etleri yok. Kabineye girmeye hevesleri yok. Kabine de görev alıp memleketi toparlama iratine sadece hükümeti tuttuk diyorlar. Tutuyorlar. Şimdi bu arada da hükümetin her yaptığının önüne arkasını kolluyorlar. Kabul etmeliyiz ki çok iyi bir partler. Hükümet açısından. Çok iyi bir partler. Yani önüne arkanı kollarım, ayakta tutarım, internet ve desteklerim. Sakın terbibet ve ben senin yanındayım falan. Bu hiç böyle itiraz etmeden AK Parti için söylüyorum bunu. Memleket için iyi değil. Ben çok isterim ki milyet şarkı etpartisi şöyle davranabilse keşke. Diyebilsen ki ben sizi kurdakuşa imetmemem evvelallah. Tuşarıya karşı süzüp düştü tutarım. İçeride efendim bir istikrasında sebep olmamak için ben iktidar ayakta tutarım. Harcamalarınıza bakarım ama böyle diyebilsen MHP. Harcamalarınıza bakarım. Harcamalarınız memleketin, milletin, memfaatiliyse sonuna kadar desteklerim. Ama devletin, milletin malına hal el gelirse müdahale edelim. Atamalarınıza bakarım. Atamalarınız, liyakatlıyızsa ser çıkarım ama liyakatçisi itiraz ederim. Şimdi böyle olabilirse hem devleti, hem AK Parti hem de MHP kullanacak. Şimdi sadece AK Parti'yi kullanacak bazen devlet, bazen hazine, bazen de millet, bir muzdarib oluyor. Zerif bir partner, kolay ve iyi partner deriniz. Altılmasını bile şenlerinde zarif kolay partner var mı? Valla biz yani MHP böyle ilzam etmek için söylemiyorum. Ben MHP'nin yapmasını istediğim şeyleri, yani hükümeti yapmasını istediğim hükümetle manaza çıkarsın istemiyorum. Ben de manaza çıkarmıyorum. Biz iyi parti olarak hükümetle mesela şöyle şöyle yapmalıdır. Ortak da olsa böyle böyle yapmalıdırlar, dediklerimizi burada yapıyoruz. Yani söylediklerimizi burada yapıyoruz. Diyoruz efendim, şuna dikkat etmek lazım. Bunu demek lazım. Bunu demek lazım. Biz böyle düşünüyoruz. Bizim beraberliğimizde böyle şeyler var. Zaman zaman dıyarsınız. Genel başkanımızdan dıyarsınız, bizden dıyarsınız, iyi parti yetkililerden dıyarsınız. CP'yi bir şey söyler, biz başka bir şey söyleriz. Deriz ki efendim biz böyle düşünmüyoruz. Bir şöyle düşünüyoruz. Dört parti daha var ama. Onların, onların, onların, seyansı kulları biraz daha farklı bizden. O siyasi kulları içerisinde onların da kendilerine ait bir alan inşaası var. Ama burada lokumotif durumda olan bizleriz bu süreci doğru yöneticeceğiz. Yani oydan bağımsız söylüyorum bunu. Ama iyi partiyle, MHP'yle, MHP yapsın diye söylediklerini burada yapma mecbiliyeti de var. Yani biz şimdi şöyle yapsak her yapılan olanıştı efendim. Her yapılan çok doğru. Hiç itirazımız yok. Çok makbul bulduk. Yani hiçbir tenkik böyle taşınmaz, demokrasi böyle güçlenmez. Demokrasi farklılıklarla güçleniz. O yüzden biz CP'ye ya da beraber olduğumuz bu zemine zaman zaman dönüp, efendim biz farklı düşünüyoruz. Biz böyle düşünmüyoruz. Bizim konuda şöyle davranın, tezkere konuşur, biliyorsunuz öyle geldi, öyle yaptık. Benzer şeyler oluyor. Onların politik merkezleriyle bizim politik merkezlerimiz, aksımız farklı. Bazen bu farklılıktan, devletin, milletin, memfatine, halel getirilme ve kaydı ile farklılıklarla zenginlik doğar. Biz böyle düşünürüz. Onlar öyle düşünürüz. Kırmızı çizgilerimiz var. Terör. Efendim, siyasi bölücülüğük, devlet millet, bütünlüğü, cumhuriyet. Bu kırmızı çizgileri içerisinde insanlar istediklerini yapabilirler. Kimsenin dinine, mesebine, meşnebine, rencide edilmesine imkan vermeyecek bir siyasi alan açmaya çalışıyoruz. Yani felancanın mesebi böyle, felancanın mensubiyeti böyle, kültlerimizin mesele, oy mevzusu olunca konuşulmasını rencide edici buluyoruz. Diyoruz ki arkadaşlar. Yani her şeyi konuşacaksınız ama en son konuşacaklarınızı ilk başta konuştunuz için böyle oluyor. Efendim, ne zaman seçim olsa kültler diye bir parantez açılıyor. Lehinde ya da Alehinde konuşan herkes oydan ibaret görüyor. Halbuki gelecek inşa edilecekken konuşacaksınız, yaşarken konuşacaksınız. Genelde de düğünde konuşacaksınız. Geleceği beraber inşa etme kastıyla üretirken konuşacaksınız. Sadece seçim de konuşmak kültlüye de hakaretler. Alevi, sünnliği meselesini seçim de konuşuyoruz, sen siz milletinize hasımlık ediyoruz demektir. Yani siz kendi toplumunuzu tanımıyor, kendi toplumunuzu büktan ediyor. Seçim de avankaj kollamak için insanların meseplerini, meseplerini mevzu ediyoruz demektir. Dolayısıyla buradaki kimlik tartışmalarının da dışına çekiyor, iyi parti alana bir şöyle bir şey yapıyoruz. Ahlaki üstünlüğümüzü tutmaya çalışıyoruz, elde. Yani eleştirdiklerimizi yapmamaya, teklif ettiklerimizi, teklif ettiklerimizi, temsil etmeye çalışıyoruz. Yani diyoruz ki biz böyle dedik, burada da yapıyoruz. Biz sizin böyle yapmanızı istiyoruz, bak sizin yapmanızı istediğimiz şey, biz burada yapıyoruz. Onu demeye çalışıyoruz. Yeredin de eleştireye devam diyorsunuz ya. Eleştirdilerimizin, daha kuvvetli, daha sağlıklı kararlar verilmesi için yapıldığınız gitsin arkadaşlarımız. Herkes bir iş. Yavuz bey, süre bitti. Geçtik de zaten. Aslında soracağım bir sürü sorum vardı ama. Uzunca konuştuk. Bir dahaki programı. İnşaAllah yine sütü diyor da beraber ip gündemi konuşuruz diyor. İnşaAllah. Evet.