 İstihel karşısındaki insanlığın acizliğini, 8 milyar insanın adeta bu feryadı duyuyoruz ve durdurun çığlığını rağmen hiçbir devletin bunu durdurmaya takatin yetmemiştiğini, Türk devletine, Türk milletine ve Türk düğüme mesuliyet olarak omuzluyorum ve şöyle cevapliyorum. Efendim bizim, bağırmak, çağırmak falan bunlar bizim hakkımızdır ama daha çok insanlığın hakkıdır. Türkler terden dua ederler, biz dindar bir milletiz. Allah'a iltica ederiz, dua ederiz ama insanlığın hakları mevzubu edilince bu ke tanım, Türkler dua eden değil, dua edilendir. Tarih işör etimiz buna bağlıdır. Mesela densek ki dünyada Türkler ne yapıyor, dışarıdan bir şey olabilse, dışarıdan dünyaya bakılabilse ve dünyadaki hali, dünyanın hali pirmelale nedir? Suhale sorulabilse, dünyanın hali ne ahval ne ifade edecek en doğru şey, şudur galiba. Türkler dua ediyorlulur. Türkler dua ediyorlarsa, dünya yıkılmış demektir. Söylediklerimizle oradaki zulmü çatışmayı engelliyememek gibi bir akıbetle karşılaşıyoruz, bu beni rencide ediyor. Türkler, protesto, eyleminden ziyade, protesto ödülen hak ihlerini durdurabilecek kadar kudret biliktiren devlet olmalıdırlar. Türk devleti böyle olmalıdır. Efendim, Türkler ne yapıyor, miting yapıyorlar, olmaz. Yani bu da kıymetli bir şeydir. Ama biz miting yapan bir millet değiliz, miting yapılır. Bu mitinglerden hasun olan kuvvet, Türk devletinin çatışmalara engelliğime kudretine birleşmelidir. Aksi halde biz vazifelerini ıskalamış bir millet oluruz, bu onun iş alametidir.