Belediyeler kanonun da açık tarih bu yetki var. Ama biz şimdi yetkiyini konuşacağız Allah aşkına. Yeni yetki var mı yok mu? Konuşmak ayıp değil midir? İnsanların evlerinde ne yiyeceklerini, ne iticeklerini, çoluğuna çocuğuna ne pihleceklerin düşündükleri zamanda şimdi yetki konuşuracak zaman mıdır? Yani bu inanılmaz bir hatadır. Bu yardımlaşma duygu sınağa hükümetin yaptığı inanılmaz bir suika. İnanılmaz. Yani bu diyen etin bir yapıyı namazı da efendim bu yardımlaşmanın önüne gitme havesleri de. Bunları hep üst üste koyun. İnanın şöyle bir şey çıkıyor. Yahu yardımlaşırken bile taas suba kurban giden bir ülkeyi kim ayağa kaldıracak? Kim ayağa kaldıracak? Nasıl bir kalk taşıyorsunuz ki siz insanların bu zor zamanlarında fiyasi bir taas tubun sizi yönetmesine izin veriyorsunuz. Ama işte bu inşallah bu hatadan pez elden dönerler. Sayın Cumhurbaşkanımın müdahale ediyor. Bu genelgiye. Süleyman Söylü Bey miye tekrar geleneş anlaşıldım falan diye bir açıklamam yapıyor. Ama lütfen bu münasebeti diye bir son versinler ayıptır günahdır.