Şimdi motivasyonunuza bakıyorum. Iktidar eskiden yaptıklarıyla millete verdiği sözleri tutması ile itibar bulurdu. Şimdi muhalefetin sizin bunca yanlışınızı rağmen ikidarı devralamıyor olmasından mutlusunuz sadece. Sadece oraya motiv oluyorsunuz. Kendinize milletinize verdiğiniz sözleri tutmaktan kaynaklanan bir itibar alanı bulmak yerine. Efendim sizin için Cumhurbaşkan'ın sürecinde Kolay'a da olduğunu düşündüğünüz Kemal kılıçlar olunu adayetmeye teşebbüs ederek motivi oluyorsunuz. Bu ne motivasyon? Bu ne motivasyon? Bakın bu şöyle motivasyon. Bunu siz zannediyorsunuz. Biz memleketi hanımefendi, biz memleketi kim yönetsin ile konuşmuyoruz. Siz öyle zannediyorsunuz. Biz ülkeyi Tayiberdoğan mı yönetsin? Kemal kılıçlar olum yönetsin. Meralak şener mi yönetsin? Demiyoruz. Sesimizi duyun. Biz diyoruz ki memleketi ahlak yönetsin. Memleketi yetimin hakkını hukukunu bilme duygusu yönetsin. Liyatat yönetsin. Memleketi memleketi ortak aklar reayet etme üstübüyün etsin. Memleketi istişare yönetsin. Memleketi kendinden olmayan herkesi kendinden olmayan herkesin memleketin zenginliği seyrecek bir üstüb yönetsin. Yani biz aslında duyurmaya çalıştığımız şey şu. Biz bu memleketi kim kavgasının değil? Ne sevdasının partisi iz, ne sevdasın? Bu ülkeyi yine yönetsin. Nasıl bir ülke hayal ediyoruz? Tasavurumuz ne? Sizin strlarla mevzuyu şahıslaruz erinden bir de kabete siyasal olarak avantaja dönüştürmeye çalışıyor olabilirsiniz. Biz memleketi siz aba ederseniz size duayetmesini de o istemesinde biliriz. Eğer siz milletinize verdiğiniz sözleri tutarsanız biz sizin tuttuğunun sözlerin içerisinde huzurla güvenine yaşayacak memleketi evlerimize çekilip size duayetmesinde biliriz biz. Siyaseti bırakıp Allah razı olsun. Han dosun sözlerini tutmuş memleketi adalete teslim etmiş, kalkınmış, bürefet bir ülke kurdular bize. Artık siyaset yapmaya ihtiyacımız yok demek. Bugün yaptığımızdan çok daha kolaydır bizim için. Asla internet Beyiz.