Siyaset'in finansmanının aslında helal olmasıdır, Türkiye'de siyaseti temizleyecek olan. Yani bugün mesela konuştuğumuz ne kadar mevzu varsa doksanlara atıf yaparak kendisine sorumluluk biçem. Bugün ki iktidarın ben siyaseti çetileşmeden, siyaset'in finanslaman problemlerinin siyaseti kilitmesinden. Efendim siyasi verseyetten kurtaracak olacak, iradeyi temsil ediyorum. Şimdi böyle başlamış bir iktidar. Finalde 2021 yılında 3 şeyle mücadele. Evet. Yani siyasi ben çok rahat gündemde olduğu için böyle söyleyebilirim. Bu bir siyasi müsilaj. Yani siyasi müsilaj. Hala bu bir siyasi müsilaj. Nedir bu? Siyasetin dehlizlerine aslında akıtılan kirin. Bu da mı göz göre göre geldi? Bu şöyle çalışması gereken mekanizmalar var. Yani siyaset finansmanını çok şefaf ve berrak yapmak zorunda, helal yapmak zorunda, alın teriyle yapmak zorunda, kanunla kuralla yapmak zorunda. Siyaset ilkeler alan olmak zorunda. Buraları çevirdiniz mi? Kuralsızlıkla ilkessizlikle. Buralarda gayrime şu bir takım ilişkilerin karanlık odakların Tayyip Bey'in tabriyle çoğala bunlarla girmene bir bedeli var. O siyaseti kokutur. O siyaseten bu siyasi bir müsülejetkisi yapar. Berraklığı alır, etrafazlarar verir, göz, estetini bozar. Siyasana masale getirir. İklim. Bu bir siyasi müsilajdır. Burada devriye girmesi gereken şey neyse o. Tabiatına uygun, filtreler çalışması lazım. Arıtmalar çalışması lazım. Arıtmalar niye çalışacak? Siyaseti kilitlen her mekanizmeye çalışacak. Yani herkes bu kuralsız ilişkilerin seve olduğu ne kadar güç ve imkan varsa onu siyasetin dehlizlerini akıtmayacak böyle. Böyle olursa meclis kokar, böyle olursa siyaset kokar, böyle olursa milletin devlete olan hürmet duygusu azalır. Siyede devlete bağlı kokar. Dolayısıyla bu siyasi bir siyasi müsülejetir. Yani bu karşı karşı olduğumu şey olur.