Türkiye'den, hastalığından kurtulamadığımız bir işte havar. Sistem konuşamıyoruz. Her konuştuğumuz problemi, şahıslar üzerinden konuşup kavga etmeye tercih ediyoruz. Iktidar çözüm olmak, çözüm bulmak, ümit olmak ve ümiti yönetmek yerine problem üretmek ve problemden beslenmek gibi bir alışkanlık edindi. Iktidar da olmak, memleketin derine derman olmak demektir. Iktidar da olmak, çözdüğünüz problemlerin kuvvetiyle memleketi huzur vermek demektir. Uzunca zamandır Iktidar problem çözmek yerine muhalefeti suçlamayı, problem çözümün o iradesini temsil etmek yerine mazdiretin merkezi olmayı tercih ediyor. Muhalefet, milletin ümitine dokunmaya, ümit sizliğine değer manolmaya çalışır. Iktidar devamını muhalefeti de kavga ediyor. Şimdi biz bilantara için konuşmasını şahıslardan bağımsız dinlersek mesela, Osman Kavala ve Demirtaş'tan bağımsız. Yani bir hukuku perspektif içerisinde konuşacak, kimse itiraz etmeyecek. Yahu, aynı konuşmayı Tayyip Erdoğan yapmış olsa, dün tersini bile yapmış olsa herkes ne kadar hikmetli şeyler söylediğinden bahsedecek. Türkiye'de siyasi meşhuriyetin kaynağının Tayyip Erdoğan'dan ya da Cumhur İktifak'ı tarafından belirleniyor olmasıdır. Bu tartışma zeminini emfekt eded. Yani biz, efendim mesela Kürdün, Cumhur İktifak'ına oy verenine aydınlanmış küttlerler. Millet İktifak'ına oy verene kandırılmış küttü. Şimdi bu tasnifi doğru kabul etmiyoruz biz. Efendim, Cumhur İktifak'ına verilen oyalar, millet bütünlüğünün oyalardır. Millet İktifak'ına verilen oyalar, devlet millet düşmanlığını oyalardır. Bu takdimi meşhur görmüyoruz biz. Kendini devlet zannetme hastaladır bu. İktidarlarda olanlar devlete hizmet etmek için gelmişlerdi. Bu kadar uzun İktidarlarda kaldılar ki, kendilerin devlet zannetmeye başlattır. O yüzden bizim kendilerine itirazlarımızı devlete itiraz ediyormuşuz gibi takdim etmeye bayılıyorlar. Halbuki biz, Tayyip Bey kendisinden önce nasıl İktidarlardan emanet aldığı yönetme iradesini, biz de ondan yönetme iradesini teslim alacağız. Bu münakette siyasal meşhuriyeti belirliğin şey hukuk dur. Hukuk sistemimizin iki eksiyi var. Yani adalet sistemimizin iki eksiyi var. Adalet yok, sistem yok. Yani adalet de sistem yok. Bu ikisini halledebilirsek münaket güzel olacak.