Demokrasi standartlarında parti kapatmak, demokrasi standartları düşük ülkelersinin ligine sokarsız. Lakin seçilmiş olmak ve oyalmak suç işleme hürriyetine de dönüştürülemez. Yani ikisini bir arada yapamaz mıyız hülyanım? Hem demokrasi standartları dün yükseltecek bir hukuki mekanizma hem de şiddetin siyasallaşarak kendisi de mevki bulamayacağı bir ülke. Şimdi fetücüler, parti kurstalar. İki iki buçuk milyon oyal salar. Sayın Fetullah Filan Hocife Efendi Hazretleri diye menizle konuşturur muyuz bin onları? Konuşturamayız. Niye bilir miyiz ki? Siz iki milyon oyalıyorsunuz. Sizin diye bir sosyolojiniz var canım. Siz de bir sosyoloji aitsiz diyebilir miyiz? Aslardiyemeyiz. Dolayısıyla bu bu topluktan çok esir geldiğiniz görmediğimiz yani buna görmediğimiz bu şeyi burada da empati yaparak söyleyeceğiz. Ben bunun meyşte daha önce hatırlattım. Meclisteye geliyorlar Sayın Öcalan aşağı Sayın Öcalan Yukarı. Kecid kaldırısın. Sayın Öcalan'ın demokrasi katkısı, Sayın Öcalan'ın düzgünellik katkısı. Burada hükümetle daha önce aynı hassasiyetleri paylaştı çok rahat konuşuyorum. Ben de birkaç sefer bu rahatsız edici boyutta böyle sanki insan haklar havaresinden bahseder gibi konuştuklar için dediğim bizim mecliste Fetullah Filan'den Sayın Fetullah Filan Hocife Efendi diye bahsedebilir misiniz? O küz kişinin içinde bir tanıdan var mı bu kürsüye gelip Fetullah Filan Hocife Efendi diyecek? Peki. Eskiden diyenler de dayı. Ona diyemediğimizi Öcalan'ın nasıl değersiniz diye hatırlattım. Çok basit. Öcalan'ın Sayın demekten imtina eden, pekakaya terör gitmemekten imtina eden, pekakanın cinayetlerine terör örgütüldüğün yaptığı faaliyetlerdir lanetliyoruz demektan imtina edenlerin kardeşlik için bekledikleri şey biraz yadırgıyorum.