İkinci bölümüne tekrar karşınızdayız. Bu sefer üç kişiyiz. Daha önce da duyurduk dünden beri söylüyoruz. Türkiye Nisiyatif Merkezi Genel Başkanı, Yavuz Ağralı Oğlu aramızda. Ben şöyle kısaca bir Yavuz Ağralı Oğlu kimdir yapayım? Benim kendisini yıldır tanıdığım bir şahsiye ettir kendisi ve Türk siyasi hayatında da ehemmiyetli bir yerinin olmasını hep arzu ettiğim olacağına inandığım bir dostum ayrıca ama burada bir dostum olarak değil. Şu anda gazetecinin muhatapı olarak bulunmakta kendisi ona da hazırlıklıdır. Yine de mübarek olmayacağız başkanı. Türkiye Nisiyatif Merkezi Genel Başkanı ben bu Nisiyatif Merkezi dernek galiba burası. Harpa bu Nisiyatif Merkezi Zafir ne anlama geziyoruz? Ne anlama geziyoruz? Yine de daha duydum doğrusu ne yapar Nisiyatif Merkezi nedir? Bu birazcık şuradan zahır etti aslında. Zarfe illa değil de kastıyla klimetlidir. Bu birazcık memleketin milletin meselelerini konuşurken herkesin kendi symboli anglami aydiyeti üzerinden kendisine tastif ettiği alanlarda konuşmasının sebeb olduğu gerginliklere bizim penceremizden bir rahmet alan olsun diye açtığımız bir iradedir. Ortaya koyduğumuz bir iradedir. Kastışudur. Doğruya doğru olduğu için tarafıla bilen, yanlışa yanlış olduğu için itiraz edebilen. Bunlar yaparken de hiçbir beklentinin iradesini gölgelemeyeceği bir matanseveriler topluluğu tekemeye bürünsün, memleket meselelerin bir saniye binası bile konusunlar. Peki amacı ulaşman noktasından ne der yaptık? Ya bu bir sefer yükümlü değildir. Ben ne kadar da o ne kadar? Yeni bu yürütü bir yıllık. Hayır lan olsun diye. Kasında bir inanç bir en bahsettiği bir yirmi yıllık. Kacın bir malı bir et serisi de var. Bir ikiğimde var. Böyle genelgi yeni gibi. Malı bir et serisi derken. Bu biraz söyledir. Ama bir kayıp kuşağız, 1915 nesti gibi yüzdür. 80 sonrasın nesi. İlk biz kendi ideallerimizle mücaderesini vereceğimiz, hayalli kurduğumuz Türkiye'nin mücaderesini vereceğimiz zemini bir türlerine getirememiş bir kayıp kuşamaz. Yani sözü buluruz, yüklü bulamayız. Bu kayıp kuşarken bir düşünce etrafında kümele olmuş. Bu halde bir özel kimden, memleketi, çocuklarınla bir özelinde bizim idealist kuşak. Yani 80 sonrasında la tam tasavur olan, devlet telakkisi olan, bayrak hassasiyet olan, bu kaddesat değerli olan. Medeniyete bağlılık ideali haline gelmiş, ideel haline getirmiş, medeniyetine bağlı. Bu toprakların değerler üzerinde bir gelecek hayalinin arkasında enerji koymuş ortaya alın, teri dökmüş, uykusuz geceleri olan bir nesil var. Ve bu neslim varlarında, ben memleketimizin milletimizin haberi yoktur. O İnanç Bey'in ümid ile birleşen dümledir aslında o. Ya bir gün inşallah. Bu yarım kalmıştık bizim boğazımızda bir düğümdür. Çünkü bugün de farkındasınız. Siyasetin yüzü sözü pozisyonu itibariyle elinde olanlar, seksen öncesini kuşatır. 80 sonrasında nesinden yüzü sözü millete ömüt olmuş. Çok az adam vardır. Onlar da bir dominant karakter olan, undusunmuyorlar, oluşmuyorlar. Şimdi bu burada yalanma süreci öyle sayın. Ancak ben burada şunu da söylemek isterim. Yaptığı sizin söylediklerinizi eklemek isterim. Her ne kadar o tarafta değil sizin yanınızda olsam da 1968'de başlayan. Onların da bir arka planı vardır. Tabii eğitim planı, Rus klasikler ile dün böyle girdik konuya. 68'de ortaya çıkan 71'de Ahtzı lan filan. Bir karşı taraf var. Karşı gençlik var. Onlar da kayıp gençlik değil mi memleket evlatları ya? Seksen sonrası. İkinim sen de sonrasında eskiden, seksen öncesi birazcık siyasi tasnif şöyle oldu. Birbirinin antitezi pozisyonuna sokulmak istenen insanların zorundu tercihleri. Seksen sonrasını esli biraz daha ayrılır. Kendi kastederek idealisttir. Seksen sonrasını esli. Yani bir şeye karşı olmak kastıyla değil kendi inandığı için taraftır. Yani biz abaylarımızın seksen öncesinde. Bu memlekette idealizim adına mücadele ederken tonlamasının kontrol edilemediği istikler salanlarda işte kavgaya dönen, ölüme, dönen zulüme, dönen zindana, dönen idama, giden. Bir dünya acının içerisinden bir nesil aslında bu yaşanmış acıların hilafına. Kavgaya değil de daha çok konuşabilmeye imkana. Daha çok istikbali, enerjiyi karşıtlık üzerinden değil de inanmışlığından alabilen bir nesilden bahsediyorum. Bu seksen sonrası nesli şu bir kavga'nın tarafı olmak gibi bir zorundu tercihten ziyade. Kendisi kendi inandığı için derdi kastı bu olduğu için bir nesil iradesi koydu ortaya. Yani seksen öncesi nesilden biraz daha farklıdır o. Bir karşıtlık duygusunu oluşturduğu cephe değil de bir idealiz mesuliyetinin, ideal mesuliyetinin oluşturduğu. Bir şuurun ortaya koyduğu yıra da ama meçul kaldı. Yani 1985-1985 itilerin yaraları işte sarılmaya başladıktan sonra bu ana dolu çocuklarının üvenestelere kopup gelen iradesi. Tekemeye bölündüğü işte devlete uzanan bir noktası, uzanan akademik, kar yeri yapan iş adam. Olağın, oluşturasıyla tecrübelere açık alanların tamamını millet için verimli hale getirmek isteyen. Bir nesil var ama bu neslin bu enerjisini milletin istikbali için doğru bir ritimle millete takdim edemetir. 80 sene sene. Yani enerji birazcık aslında böyle başı boş gibi duruyor. 80 sene sormasında bizim neslimizin apolitik olduğu ile ilgili çok korkunçta bir iddia ortaya tutudu ve bu iddia da kabul ettirildi. O kadar hiç katılmam buna. Kesinlikle tamamen dışıdır. Ya o zaman o bu iddia ortaya atanlar, politikayı elinde sopa tutmak veya tutmamak şeklidir. Evet. Ne oluyor? Demek ki. Yani böyle bir kasiddan çıktarsın da. Evet. Bu zamanında işidir. Bu zamanında zannediyorum ihtiyacı olan aşık bundan sonrası için en azından. Bundan sonraki gençlerin de işte siz 80 kuşatın sonrası kuşağı bir doksan sonrası kuşağı do. Beni 2000 sonrası kuşağı da olsun ancak sizin gibi düşünsünler memleket meselelerinde. İnisiyatif almak. Yani sen payla kavga ile şununla bununla değil bir fikir zemininde dersek size uygun söylemiş olur muyuz? Eyvallah. Ben söyle hecelemeyi seviyorum. Bu anlakette insanca yaşna bilir bir dünya ideel ile enerji vermek bu milletin tarihi tecrübelerinde vardı. Yani bu coğrafya da bu millete mensub olmanın. Bu coğrafya da yaşayan insanlara yüklediği mesuliyettir bu. Mesuliyeti havi bir şuru ayakta tutmak lazım. Yani günlük günlük hayat içerisinde insanı bütün ihtiyaçlarını görürken diğer insanların da ihtiyaçları adına ızdırab duyan bir millet olmak bizim seciyemizdir. Bu seciyeti ile müthenası bir iradeyi her zaman taşımak istikbaladığını en büyük teminatımızdır. Bu konuda son bir soru ile kapatalım ve kendi doşyalarımıza geçelim. Şimdi sözüne ettiğiniz bu seksen sonrasını idealist kuşa yağıta inisi atife almış kuşa belli bir merkez demi kümelendi. Yoksa seksen sonrasında memleketdeki sizin yaşınızdaki herkesi kapsıyor mu? Mizacın meşre birbirinden farklı insanların olması çok normaldir. Herkes kendi istidadınca kendi istifade edebileceği havzılardan beslendi. Biz de öyle yaptık, biz de miyizacımıza, meşrebımıza uygun okumalarla istikbaladığına endişelerimizi bir disiplin de fon tutarak milletin yarına teminat yapmaya çalıştık. Burada birazcık şu işlerin muhasebesi doğru yapılamadı. Çok konuşulması gereken mevzu var, amet pek. Yani Cumhuriyet'in kurulduğu günlerin mecburiyetleri, o kuruluşta ortaya koyan iradenin bütün milleti sarıp sarılmayacak bir muhtevayla buluşturlamaması. Bazı işler yapılırken millete rağmen yapılan neticelere itibariyle millet delet kopuşmasına sıvı olan bu ayrılıklardan, buraları doğru dolduramamış sosyal siyasal organizasyonların sıvı olduğu tasnif, sıvı olan karşıtlıklar. Bunlar devlet içerisinde çatışma alanlar haline döndü. Sağ ol, çatışmasına döndü, alev. Şimdi çatışmasına döndü, kültkü, çatışmasına döndü, devrimci komünist çatışmasına döndü, layıklik, antelayıklik, çatışmasına döndü ve bu alanlarda dökmeşim mağamır. Herkesi kıyacak diyecek, sarıp sarılmayacak. Zamanın iyiceplarına göre bu işleri yeniden millet için rahmet alanlarına dönüştürebilecek bir büyük şemsiye açılamadı. Bu çatışmalardan beslenmek de devletin yönetici kadrosu için bir zamanlar çok istifade edilebilir bir alanda. Dolayısıyla bunları çözmek yerine, bu meselelerle varlıklarını devam etirmek yolunu seçtiler. Bunun bedelini çok ağır dedi bu millet. Şimdi meselelerimizi lisanı münasiple konuşabilmek, çözme iradesinin taşıya bilmek. Yani Türk birazcık sohbetlerimizde geçerdiğinde bilir. Türk birazcık mesele çözebilendir aslında. Yani bizi bu üç kıta yedi iklim tarifi içerisinde anıldığımız coğrafyada muhaletliği yapan şey, meseleleri çözme kabiliyetimizdir. Yani biz bu coğrafya geldiğimiz zaman problemleri olan insanların, problemlerini çözerek bir rahmet alan oluştuduk. Bizim medeniyet havzamız aslında insanların sükünetli yaşayabilme imkanlarına geçirdiği bir havzu haline geldi. Şimdi yüz yıl, yüz yıl aşkın bir zamandır kendin vatanımızda bir sürü meseleyle boğuşuyoruz ve hiç bir meselemiz çözemiyoruz. Evet, buraya gelelim şimdi. Kavga seven. Ve sükünet, doluş. Aslı aslı tüm. Şimdi Yavuz Bey'in arkifeden tarifi güzel, Türk için bir tarif, yeni bir tarif. Yani rahmet alanı açan, meseleleri çözen insan tipi. Ancak sonra 30 senedir, çözülemeyen bir meseleyle karşı karşıya izbiliyorsunuz Doğan'a doğum meselesi deyiyorlar ona. Evet. Şimdi bu çözüm noktasına doğru yaklaştı gibi görülüyor. Sana soracağız. Sadece görülüyor mu? Yaklaştı mı? Bundan sonra sorulacak mı? Efendim dostumuz geliyor. Öcalandan PKK'ya silah bırakma çağırısı. Ancak Kandil ile İmralı da kopuk. Bunu da bir alkbaşlık olarak yazdıktan sonra konuyu konuşmak üzere Türkiye'ye inisi yatıf merkezi genel başkanı. Sayın Yuvuz Ayrı Ali oğlunu dinleyeceğiz. Soruları da zaten onun yakın arkadaşı inat soracak. Biz de arada bir gerekirse katılırız. Evet. Şimdi açıklamaları takip ettiğiniz muhtemelen. Önce bir barış, önce bir silahlara ve da heming vey romanlarına atıf. Şimdi heming vey biraz tandırdık. Peşinden gelen açıklamalarla özellikle Demir taş. Sayın Cumhurbaşkanı adasında bir sertleşme oldu. Sonra Sayın Cumhurbaşkanı meselenin barış temelinde kalması gerektiği ile ilgili vurgusunu yapmasına da ama Sayın Demir taş bu meselenin aslında bir barış. Süreyi barışın geldiği nokta olarak algıramamıza müsaade etmiyor. Inadı var. On madde inadı var. On madde inadının dışında çok enteresan bir hale geldiği iş. Ordu silah bıraksına kadar getirdiler. Bu da ben de dün bana sorulduğunda aynı tepesinle cevap verildi. Yani iş ordunun silah bırakmasına kadar geldi. Biz de buna barış süreci diye bir gün öncesinden çok sevinmiştik. Şimdi bu mesele takım tırnak içerisine alınan kavramlarla konuşuluyor. Karonlar da aslında biraz sihirli moddular. Yani analara alamazsın. Barış olsun, kandırsın. İnsanliği tıraze demireceğim. Bunlara teknik olarak aslında dünyanın en büyük zürüm mekanizması içerisinde çalışan organizasyonlara bile bir zahalimiz. Biz önümüze gelen insanların canına malına dinine imanına kast eden insanları falan diyen henüz dünya siyasetler bir canı görmemiştir. Yani buna işte... Sıtalin dahil. Yani ben insanlara bu işte huzurla yaşasınlar diye falan öldürüyorum demiştir de ben zalimin dememiştir. Mesela yani bu barış analara alamazsın modduların arkasında milletin gündemiyle, siyasetin siyasetlerin gündemi bazen açılabiliyor. Ortalama barışın kastı herhalde bölge insan için çaşağıya beşikara tabirim, mağazür görün. Malı da var yayla da iyi otlatabilmek, sükünet bulabilmek. Çocukların istikbaliyle ilgili enişe duymalak. Çocuğun bir gün ölüm haberini almamak. Ticaret yapıyorsa malından davarından eline geçilmişse ürün onları pazara götebilmek, satabilmek. Bu tarafta da evladın askere gönderip evlendiysi çocuğunun başına gelmesini bekleyebilmek. İşte değilse düğününün hayalini kurabilmek. Yani barışın ortalama vatandaştaki karşılığı bu bunun üstünde tepinen siyaselerlerin başka gündemler olabilir. HDP'nin bu kabil haveslerinin üstünde tepindini düşünenlerden. Yani o milletin bu yıllarası. HDP'nin başka hevesleri ne olabilir? İnanç böyle biz Mektep'in ülkede beraberdik. Bu, işte sizin biraz önce programda bahsettiğiniz teröristen gerillaya terfi etmez süreci. Aslında bunu bir gerillatip mücadele teknik olarak böyle kabul ederseniz. Bu son merhaleden bir kaç merhalde öncesidir. Ve çok başarılı bir organizasyonuz. Yani terörist bizim kullandığımız terminolojiği de lütfen hatırlayın. Teröristler, bebek katilleri. Çok affedersiniz. Bu tırnak içinde konuşuyorum bunu. Ermeni tohumları. Yani bunları böyle takdim edildi. 90'lı yıllarda hatırlayın. İşte sünnet sizler. Tabii tekstilerin de bunların takdimler böyleydi. Şimdi oralardan buraya kadar hızlı bir dönüşüm sağlanmış. Bu kimin lehine olduğuna bakılarak aslında başarılı mıyız değil miyiz? Maalesef'e yapılabilir bir süreç bence. Yani bir grubunun narzariyesi şu idi. Bölge özlerinde silahların gölgesi kalktıktan sonra bölgenin siyasi sosyal tercihlerinde milletle beraber yaşama arzusu galip gelecektir. Dolayısıyla orada pek haka zayıflayacak. Ortalama milletin beraberlik arzusu kuvvetlenecektir. Kabul bu idi. Şimdi süreç içerisinde etiye mahşup yandan geçin hafta dinleyi verdik ki. Bölge özlerinde pek hakimiyeti devletin hakim olması gereken alanlara kadar. Sarpmuş durumda. Öğüs savunma bildikleri dedikleri neyse onların hakimiyeti. İşte alan hakimiyeti dönmüş yargılamalar. Başta kanlık danışmanından dinlediklerimiz. Bu kabili cümleleri biz hükümete yakın bir siyasal dinle konuşmayınca da bu bizim siyasi asabiyemize hamlediliyor. Onlar da diyorlar her şeyi itirazla değerlendirir. Her ki her şeyin arkasında bir ustaz komplo arıyorlar. Bu hatice. Ve halbuki böyle görüldüğü kadar. Böyle görüldüğü kadar muamele görüldüğü. Böyle bakılması lazım diyorlar. Biz şimdi bu bölge üzerinde bu meseleleri konuşurken ama yani bilgilerimiz arasında şöyle bir cümle kuracak kadar imkanımız var. Türkler medeni kabiliyet olan bir millettir. Yani çok matah bir milleti olmadıklarına değer, bazen itiraz olabilir. Ama buna herhalde itiraz yoktur. Çoğu insanın bu tabi kalabiliriz. Türkler medeni kabiliyet yüksek millettir. Teşkatlanmak kabiliyetleri yüksekdir. Bu imkan bize şunu vermiştir. Biz böyle çadırdan devlete geçiş sürecinden sonra vs. bir nizam kurduk ve bu nizam içerisinde isteyap haddini hayvanlar için bile düşünecek kadar zariflerin sorumluğu içerisinde devletleştik. Yani bir vakıf medeneti haline geldi. Şimdi böyle bir milletin. Bir dakika hukukum inşaası yoluyla haklarını vermek mesuliyetini duyacağı insanların bu haklarını bir cinaya çepekesini hecelettirmesine hiçbir anlamı yoktur. Yani Abdullah Öcalan'ın kandilden faslalarla bize üç emir, beş emir, on emir. Kalan gönderip Türk devletinin demokratikleşmesi sürecine katkıda bulunuyor olmasını. En hafife sadece bu çerçeve içerisinde bile makul bulmak insanı çıldırtır bir şey. Bizim memlekette insanlarımızın insence yaşamasını temin etmek için. Buna hukuk mutlu sevatımızda yeter. Hak telak kimizde yeter. İmanımızda yeter. İnancımızda yeter. Dünya tasavurumuzda yeter. Kulluk mesuliyetimizde yeter. Bunlar için böyle bir caninin bize arada bir adadan üç tane, beş tane, on tane emir gönderip. Bunlar biraz konuşun. Sizin bu demokrasinin izin yeni rehabilitasyon sürecinde ben de size biraz katkıda bulunlayayım. Falan demesinin makul bulmak bizim tüen hafife tüt tarihine bühtandır. Medeniyet iddamıza, yaşadığımız bu bin yıla bühtandır. Hakaret buna hakaret telak yediyorum. Otur, meycisimiz var. Parlamento devlet. Bu anlamda da ciddi bir tecrübemiz var. Yani ikinci meşt bir şeyden senediydi faktan alın. 200 yıllık geçmişi var. Onun arkasında da biz böyle göktenin zembille enmiş bir tofluk. Değiliz netice de biz iradesine imanına bağlamış, imanından devşirdiklerinde Medeniyet'e kalbetmiş milletiz. Bu kadar zor değil. 70 milyonun, 75 milyonun hakkı hukuku adına hukuki düzenlemeler yapabilmek. Vatandaşlık ya da siyasal alanları, siyasal vatandaşlık tarafından demokratik toplum inişası falan gibi parantezler alınarak bize sanki çok olan üstü bir şey gelmiş gibi. Takdim edilen bu, bu maddelerin çok daha muhtevalesine. Milleti de sarıp sarmalayacak şekilde söylememek kabriyetimiz var. Ben bu sürecin içerisinde çözmek, barışı hakim kılmak, süküneti hakim kılmak, bu kasıtların haricinde pek doğru bir şey bilmiyorum. Yani bu kasıt doğrudur. Bu niyet doğrudur. Ama diğer her şey elimize yüzümüze bulaştırıyoruz gibi geliyor. Bu arada milletin de bu söylediklerinden bağımsız bir inyet tememlesi var. Çözürsün inşallah. Ya bu mesela çözürsün inşallah. İnşallah. Şimdi bunu sadece Türkler değil, Kürtler, özellikle daha çok da Kürtler istiyor. Şimdi bizim başlayımızın birinci bölümünü, böylece toparlanmış olduk. Ancak bir alt kırmızı ile yazdığımız bir başka cümlemizde var orada. Ancak Kandil ile İmralı, ayrı TL'de gerçekten. Orta da bir çatlak görülüyor. Efendim, günlüğü kuru toplantı, bu akamlar kuru toplantısının sonunda Bülent arı çıktı. Efendim, Selahattin Demirtaş'la ilinçil olarak hakikaten ağır laflar söyledi. Ve bununla birlikte bir kısım arkadaşlarında teşekkür etti. İyi niyetli davranışlarından dolayı. Şimdi buradaki hakikaten bir çatlak doğal bir çatlak bir çatlak var mı? Bu çatlak doğal bir çatlak mı? Yoksa suini yapay bir çatlak mı oluşturuluyor? Arka bir an karanlıkta. Şeklinde her tarafın organiz edecek kadar esnek bir yapılanma içerisinde. İyi pek akı, kötü pek akı, iyi kacak akı, kötü kacak akı, şahin siyasetçiler, güven siyasetçiler. Bu tasnı farasında bizde böyle söyleyenler de var derken idare edebildikleri alanlar merziler var. Yani kandilin pek öcalanda ayrı telden olması üzerinde gelişen geliştirilen dilin. Mutlaka yönetliği bir alan var. Ben bunların bu kabildetelerini analiz etmek gibi böyle sabahlara kadar oturup televizyon kuram yapmak. Sabah gözümüzü açar açmaz. Bu aklılocuna açabar ne demek istedi? Kandil dekiler acaba aklıloculan cümlesinde ne çıkardılar? Bu aslında Selahattin Demirtaş ne demek istedi? Ya bunlara gerek yok. Biz kendi milletimizin yarasını sarıp sarmalayacak, bir kendimizde uygun makul bir yol bulmamız lazım. Bunlarla da konuşacaklar vardır devlet. Bunlarla konuşacaklarını böyle sabahlar akşama kadar milletin rehin alarak yapmamak lazım. Ne demek istedi? Ya ne demek istedi? Hala anlamadık biz. Yani tam olarak bir çerçeve metinden bahsediliyor. Bunların için müzakir ediyoruz. Bu halleriyle. Bizim için derdimiz ne? Biz güneydi orada. Siyasetin bu mevzdaki sanmıyetsizliğine alamet olsun diyor. Söylemem gereken bir şey var. Bazen milletin iradesi hilafına siyasetine şöyle yapabilir ama ne? Ben bu meseleyi hayatın pahasına olsun, çözcem diyebiliriz. Herkes, bu iradenin hilafına davranır. Bazen siyaset isabet ettirebilir. Ama bu mevzdaki kararlık şöyle bir şeydir. Anketlerle düşünmemek. Her cümleden sonra anket yapıp ondan sonra anketin oya dönebilecek alanlarını kendi haklılığını alamet sayacak bir asabiye bu işi çözemez. Kastediğim şey şudur. Bak parti, millet nabızım tutarak iktidarda, iktidarda oluşunun iktidarda, kalışının ve iktidarda, kalma iradesinin arkasında her sözün herhalde haftalık. Bazen günlük. Anket'e dönük, neticilerini yöneterek siyasal dil kullanıyorlar. Bu onlara bazen şöyle bir görüntü de veriyor. Söylediklerin hilafına beyanlada bulunuyordur. Bu kabil meseller. Kadar bedeli millete ağır ödettirmiş meseller. Sözün iradesi olarak siyaset eline geçti mi? O zaman inanç isabet sizliğe rağmen bir masdaattir. Yani ben bunu çözücem dersiniz. Isabet ettiremesiniz. Niyetiniz, niyetiniz sizi kurtarabilir. Neticiler, bedel ödemelik ödemeklem kurtarmaz ama en azından itham edilmeklem kurtarabilir. Ben şimdi şöyle bir kafanda istifam var. Bu süreçlerle kalıp mesela bu son o nemir bu neyi takdim edildi? Şimdi öyle bir o nemir akikaten böyle insanın muvsevi yağın işini hatırlatan bir kavramı var. Bu ne oldu ben ama? Ben de ya 3-5-5 dediğiniz de arkası var. Böyle böyle getirseller bunu daha iyi diyen. Daha zor anlardık o zaman. Bir de bir şey var. Ben desinler ki mesela bunun anketi yapsınlar. Bu at partinin oyunda hatırı sayılır bir düşmeye sereboltu. Ya hemen diyecek buradan. Hemen diyecek. Bu sefer başka cümleler geliyor. Sen memlekle taşınıyorsa o yer rağmen devam eder. Ben bu mevzada da aslında yiradede bir gevşektik görürüm. İkincisi o zaman şöyle bir şey olmaz mı? Yavuz bey şimdi düşündünüz, planladınız, kurdunuz. Bunu uygulamaya koyacaksınız. Oyunuz düşüyor. Siz artık uygulayamayacak duruma geleceksiniz. O bazı buriski alacak devlet. Bu buriski alacak devlet. Zekat vermeyenler savaşlasıma karar aldığında benden sonra bir peygamber gelse de o sen olurduğun cümlesine muhatap olmuş. Hazreti Ömer dahil. Bütün asap. Başını dikiyordu. Müslümanlar az kıl çekeceğiz. Hazreti Ömer düzgikladi sahibidir. Merhamet sahibidir. Zirve odur. Orada herkesin merhametinden aşkın bir celadet. Gösteriyor ki, Efendimiz'e vermeyi vaadettikleri bir devre yularının vermekten vazgeçsinler. Onlarla savaşacağız. Sonra Hazreti Ömer rivayat olur ki onun bir gecesi girdüğümüz, benim bütün ömrümden hayırlıdır demiştir. Bazen siyasi etmak zorunda kalır. Yani irade koyar ve herkesin iradesine rağmen yapar bunu. Şimdi bu yok. Muhatap olduğumuz insanların her gün birbirini tecrübeden cümlelerine acaba neyi kastetti diye mukabeli etmek izi yordu. Ya bu basit bir meselesi. Füneydi o meselesi, terör meselesi, kürtlerimizin meselesi. Bütün bunları konuşalım. Terörü de teröristlerle ilgili alanında konuşalım. Yani bu teröristlerin ben ciddi meselleri meselleri oldu. İnananlardan çünkü daha da insanlıktan kendilerini çıkaracak çok kötü şartlarda canavarlık yapıyorlar. İnsanlıktan nasıl bir kezilmiş bu kadar adama ve habil keğedirmesini mümkün oluyorsa devlet bu anlanda rahmet hafızası oluştuğumaya çalışabilir. Yani suçlarında kenzirata gidebilir. Pişmanlık yasası habilimden yasılar çıkarabilir. Eğer habileti olacak. O olacak ise edeceksiniz. Ama dönem sonra milletin at partinin mesle güneği doğdan aldığı yüzde elli oyu. Rahmen ben sizinle beraber yaşamak istiyorum. Devlete. Bu oy sana şu imkanı veriyor. Bu bölgede insanı olarak demokratik olarak hangi mevzu meselleri varsa bu meselleri konuşabileceği meşru bir taban sana. Bunlarla oturup konuşacağım meselleri niçin gidip bir cinayet sebekesi le konuşuyorsun. Problem buradan çıkıyor bence. Bütün problem buradan çıkıyor. Bütün problem buradan çıkıyor. Bütün her bir ara veriyoruz gerekiyor ama çok kısağıma söyleyeyim devam et sonra devam edelim. En hani ne dediler acaba ne demek istiyorlar? Demememiz gerektiğini söylüyorsunuz. Ona istinaden söylüyorum diyor ki silahlara ve da sıra sürü sürü ya önler de o toplandı da diyor ki tahkii medilmiş bir ateşkes elzemdir. Bunun silahlara ve da. Evet. Efendim bir aradayız sonra üçüncü bölümde son bölümde birlikte olacağız. Efendim üçüncü bölümdeyiz. Misafiremiz Yavuz Avrali oğlu. Türkiye'yi Nisiatif Melkezi Genel Başkanı onunla. Efendim öcalandan pekakaya silah bırakma çağırısını konuştuk birinci bölümde ikinci bölümde dört tane dosya açmıştım ben. İkinci bölümde konuşacağımız dosyalardan bir tanesiyene buna bağlaydı. Barış rahatsız ettim hepecihep demirtaş ve parayla yapıp bunu düşmeyeceğim. Ancak birleşik aziran hareketinin hedefi seçim öncesi üniversiteleri karıştırmak mi? Başlıklı bir dosyamız var. Onu açıyoruz. Sayın Avrali oğlu. Bakalım ne diyecek? Üniversitelerde okuyan, üniversite okuyan kendisinde bir evladı var. O babasına ne haberler getiriyor üniversitelerde neler oluyor? Neler bitiyor? Biliyorsunuz birkaç hafta evvel daha evlenden ara-ara olan olayla sıklaştı. Efendim Ege üniversitesi arkasından Efendim nereydi? Erzurum dihtarı Ankara daha filan. Bir şey gibi bulaşıca hastalık gibi 1900 60 öncesi 70 öncesi hatırlayan o yaşlarda 80 öncesi. Belki hatırlayanlar çıkacaktır. O vakitlerde artık üniversiteler üniversite olunmaktan çıkmış. Birer mezbaha'ya dönüşmüş. İnşallah gidişatımı zorya doğru değil. Ancak bir ölü var. Efendim Allah rahmet eylesin. Ege üniversitesi her şeyi dolarak tarif edilen bu böyle yeri rahmetliliyoruz. Bundan sonra kimsenin şehit olmasını diyoruz üniversite de soralım bakalım. Efendim bundan sonra bu birleşik Haziran hareketi nedir? Bunu bir gazeteden aldım ben. Böyle bir hareket var mı? Kim kurmuş? Arkasında bunun kimler var? Hedefi de burada bizim başlarımızda görüldüğü gibi seçim öncesi üniversiteler karıştırmak sadece seçim öncesi bilir miyiz diye bir grup soruyla girelim. Otorite bu boşluğu suistim aletmek kabiliyet açısından tekakanın çok rahatlıkla kendi lehine çevirebilece alanlar haline geliyor getiriliyor. Bu çözüm süreci diortaya konan aslında niyeti itibar ile iyi ama esturmanlara itibar ile bir hem kafa karışıklığına hem siyasi irade karışıklığına hem de otorite karışıklığına seviyor olan bu işin neticesi üniversitelerimiz de katladı. Üniversitede ki olayları bir takdim etmek bu mesleğe doğru teşhisle bulunmamak demektir. Üniversitede ki olaylar bu süreciniz sonucudur. Sebep değildir. Sonuçtur. Bu sonuç hükümetin hükümetle müzakere elabilme kabiliyetinin hükümetle bir takım şartlar öner sürebilme kuvvetinin hem bölgede hem de o bölgeden aldıkları kuvvetle üniversitelerde ya da bu tarafta kendiler için bir tanınlar gördüklerinde oralar da hakimiyet alanı haline dönüştürülüyor. Bir tek evin ülkeye 90'lı yıllarda inanç bir hatırlar işgalci Türk ordusu Kurdistan'dan dekolaf işleriyle doluydu. Bugün bazı üniversitelerin kampistelerine girsinler bunu da ihbar kabul etsin kim dinliyorsa bizi. Gitsin. Baksınlar. Burası üniversitemedir. PKK kampumadır. Üniversitelerde normal. Bak bu dediğim Üniversitelerde PKK kamp gibi. Kandilin şu versi gibi. Kampüs alanların isimleri değiştiriliyor kampüsle vereraklar PKK kaçaraları aplacılığından posterleri. Fala bu nedir bu üniversiteler çadırlar. Üniversite meydanların isimlerini değiştirmeyirası genelgisaydı. O öğrenci güvenliklerini, öğrencik güvenliğini, okuma, okuma hürriyetini gazpedecek şekilde kendi kendilerine kurtarmış alanlar tazetmeler. Bütün bunlar bir devletiradesi bekliyor. Bizim devleti olan itimi adımız. Yavuzuyuz. Şöyle bir soruyla bir başa dönebilir miyiz? Daha evvel bildiğimiz kadarıyla bu üniversiteler iki grup vardı. Onlara sağ acılar solcular deniyordu. Bu sağ acılar solcular içerisinde her iki tarafta da doğlular da vardı, batırlarda. Bunlar karşılıklı guruşuyolardı zaman zaman. Fakat şimdi anladığımız kadar ya durum başka bir noktaya evrilmiş. Bir tarafta Türkler, bir tarafta Türkler, Türkler'in de PKK'cıları mı oluştu? Ve nasıl oldu da oldu? Bu PKK bayraklarını posterlerini yavutta sözde bayraklarını posterlerini panolarını çadırlarını silahlarını sopalarını oraya taşıyan. Bu grup nereden çıktı da geldi? Evet be. Değerli okumaktan PKK rahmin de büyüttü. Seksen sonrası üniversitelerde kadro olarak bulunan bir dünya kademisi yani devletle olan hesaplaşmasını tamamlayamamışlığına PKK rahmin de büyüttürek mi kabul etti? Dolayısıyla her başkasıyla intikam alma hareketi. Bunlar devrimcisi olan aslında kendileri açısından arım kalmış savaşlarına PKK maarefetiyle devam etme şehbetinden doğdu bu. Üniversiteleki otortis. Dolayısıyla bu işler bunlar himaya gördüler. Seksen yedili seksen sekizdiği yıllardın itibari üniversitelerde himaya gördüler. Üniversitelerde bunlar etmiş peşin katilleri onlara ya da çınak tutanlar onların yaptıklar meşhur görünler. Devrimi gerçekleştirme hevesi kursağında yarım kalmış adamlar. O tek avit olmuştur. Kalanlardan onların zamanlarda var. Abi, onların ardırlar da var. Onlar himaya görüyorlar. Şimdi çocuklar biz ne güveniversitesinde diyorlar ki güvenlik mesela şey kadrosundan güvenlik müdürü alınmış güvenlik müdürü örgüt bağlantılı bir adam. Orada kurulan çadır ha elektrik kantidinin elektrik tavsiyettiriliyor. Genel ambulansa müdahale ediliyor. Bizim Fıratımız kan kaybından öldü. Ve Fıratımız ya. Yani Fıratımız kan kaybından öldürür. Durur. Ölgüde artık da Fırat da doğur mu bu çocuk? Yok, şu trabVPN ama netiyede Fırat hevesi et, şimdi polis geç geldi. Falan diye polis uçlandı. Aslında sizin değişiğiniz dediklerinde şunun sosu sanır olduk. ilk senediysek fena de bir et fakücesinde. Üniversitede üniversitede yönetimi bir ilahe de koyacak. Yani burası eğitim sessizlik, bu etin müessessizinde bu takbuk ağabeyi anarsizme müsaade etmeyecek bir irade koyacak. Yani devlet devlet olma iradesini gösterecek. Herkes hak harya bilir. Hak aramakçın demokatik bir bir sürü yol var. Hak aramakçın eline silah alan herkesin elini kırar devlet. Elini kırmazsa yarın hak aramak için bu yol olur. Şimdi benzer talepler bugün gelmiyor ama yarın da gelmeyeceği anlamına taşımıyor bu yaşadığımız çerkezler parti kurduk. Pekala görücüler kurabilir. Boşnaklar kurabildir. Onlarda diyebilirler. Efendim biz anadeli işte bir takım demokatik katılım hakları. Bir takım vergi muhafiyetleri ya da burada kendi idareimizdeki bölgelerde biz kendimizin otonomiydi. Ya bu otonom idareler. Ya çamuru oldu alevillerin bu konuda. Biz böyle dersek söylemişiz. Oğlum an devlet olarak şöyle bu kabul etmemiz lazım. Ya hemen neremeyiz bu hakları? Bir beş on biten öğretmenimizi öldüreceksiniz. Askerimizi vuracaksınız. Ya daha çıkacaksınız. Bizi bizim iki yüz üç yüz milyar dolar parahıca buza sebebi olacaksınız. Millet narasından nifap doğumları gideceksiniz. Kadın çoluk, çocuğu kendinizden değil. Hiç kimseye ayırmadan vuracaksınız. Ondan sonra bir kere mi konuşuruz? Böyle hizler. Yarım bizden bir takım demokradik. Bunun bu. Bu doğru değil mi? Böyle olacak. Şimdi bunlara böyle yaparsanız bunun adı budur. Mizah yazarlarınızda var. Sizin. Yoksa bunlara hakikat olarak mağlık alansın. Böyle ayırıyor. Yani seyreddiği şeyden çıkan. Zomik. Bakın namak ve hafızlarınızı lütfen tazir eyin. Doksan beş yerde, doksan altılarda derlerdi ki bize. Işte Türkiye'de pek haka siyasalleşecek. Meclise girecek. Iıı aklımla öcalanın dahi bırakılacağına dahi. Bir takım makhalelerden yazılardan, siyas analizlerden bahsederlerdi. Bu ananızda. Siz de gülüp geçer biliriz. O ananızdere. Bu memlekette ciddi alıp da. Fulak kabartıp da ya. Bu olabilir ihtimaller alemde. Bu mümkün dür diyebilecek. Bir tane insan yaşamıyor. Oldu. Oldu evet. Nasıl oldu da oldu? Ya bu süreci. Şimdi şey diyor ki. Aşardılar. On diyorum. Doksan abi. Akepeli. Akepeli. Abdurrahman kur. Hatta onlar da alınırdı. Biz sistemin ikine mi gideceğiz kardeşim? Evet. Sürsün üzerinden yürde. Öcalan uluslararası projenin dışındadır. Çünkü adada da giteciz tarihli buna mülüsade etmiyor diyor. Şimdi sizin ııı söylediklerizden yola çıkarak diyoruz ki. Bu projenin içindedir bu. Bu bir normalleşme. Teka kadar başlaştırmaz süreci benzer. Nuhmesle Mehmet Deden Girfrat'ın adaylığı bile bir zikrılmazdır. Yani on sene AK Parti'nin içini marası olmuş bir insanın. On sene AK Parti'nin adayışıdır. Evet. Evet. Evet. Evet. Ya bu şu anda mı geliyor? Yahu ha. Hedefe onu demeye çalışıyor bize. Hedefe. Ha ki ben ne fark eder falan mı demeye getiriyor? Bu böyle bir şey olur mu? Yani AK Parti'le kurmaylık yapmış, kurcu iradeyi temsil etmiş. İkinin var olmuş. Kurup sözcülüğü yapmış. Başkan yapmış. Başkan bekliği yapmış. Bir insanın bu kadar kısaz zamanda. On sene burada siyaset edeceksin olması da gideceksin. Hedefe'den aday olacaksın. Zihin nerede? Bu çıkarcı bir kırışma çeşriyeti oluşturuyor. Bunu şimdi mesela Mehmet Metin'ler yapsa çok yadır tamam mı? Onun için normal. Daha el gelene başkan yardımcılığın yapmıştı. O kadar kalbim. Yani kalbiri olarak böyle bir şey yapabildik diyelim. Ama yahu Dengif bir istifaydı. Bu bölgeye uzatırmış bir ilerledi de. Hem hükümet tarafında işte devlet tarafında beraberlik tarafında bir cümleye konu oldum. Bu tarafında en önemli olan bu yani. Beşinde ne oldu? Devlet iradesi göstermen. Bu kabili kırılmalar milleti kime kızacağını bilemez hale getirir. Bu boşluktan doğracak olan şey inanç beyin söylediyedir. Biz devlete itimadımız itirmedik. Sağlısılarımıza itimadımızı itirmedik. Biz bu hukuka itimadımız itirmedik. Kalleventü'ye itimadımızı itirmedik. Bu itimadımızı itirmedik. Mütletce hiçbir korkuya mahalliyordur. Esas korkuş şu zamandır. Devletimizin devlet olma vasfıyla görünemediğine inanırsa bu milleti. İş benim alanımı kendimin korumasından ibaret bir şeye kaldı. Devlete hangi noktadayız? Bu ne kadar uçusunda hala devlet edip bakıyoruz. Bakın gün şeyde olay olduğu Ege Üniversitesi'nde mukabela gelirdi ben çok oktum. Eee netice de biz tahammül eden tarafız. Bu işler olurken bu çocuğumuz iki yıllık arka planı var. Fıratımız iki yıldır. Sabate diyor ki bizim okuma hakkımız gazet edili. Okula gidemiyoruz. Sınavlara giremiyoruz. Yani güvenliği söylüyor. Yani güvenliğimiz delgilerini şeylerimiz var. Mülkahamirlere yazmışlar üniversite ünletimine yazmışlar direkter. Yardımcılarla görüşmüşler. Ya böyle kaldır küldür, böyle birdenzulur etmiş bir kavga değil bu. Iki yıllık arka planı var. Göz göre göre bu çocuğumuz şey doldu. Göz göre göre. Şimdi bütün bu süreç olup biterken devlete hala ihtimat var ki dilekçe yazılıyor. Devlete hala ihtimat var ki mülkahamirlere bilgi veriliyor. Devlete hala ihtimat var ki. Teşkiletten bununla öneriyoruz. Evet. Şimdi bu İfrat'ın eğer adeti yağda ölümü bir erazcığına sebep olur mu? O kesimde bir oldu mu böyle bir? Sizin izsiniz nedir bu konuda? Saipsizlik isiş. Şöyle bir şeydir. Amat Bey benim görebildiğim. Şimdi bu yaşadığımız süreç, henüz televizyon ekranlarından çok görünmüyor. Gösterilmiyor olsa bile. Yaşayanların şöyle bir mecbiyet alanını haline dönüyor. Biz bu bizim hakkımızı, kumuzu vatanımızı, dinimiz bayramı, bu kabil istiyizler cümleleriyle, bu kabil tacizlerle, rencide etmeye kalkanlara müdahal etmemiz lazım mesuliyeti. Şimdi yavaş yavaş enerji olarak birikiyor. Bu işleri tezlik elit. Tabii ki. Bu işleri çözüklük olan devletin devlet olma eradistir. Olmadı mı? Tam tabiri ile söylüyorum. Köpekler, serbest, taşlar, bağlı. Acaba devletin tam iradı sahibi olması ile bu içgüvenlik paketi yasasını birleştirebilir miyiz? Konukladan ne düşünüyorsunuz? Orada da sağlıklı konuşulamıyor. Farkındasınız televizyonda bu iş konuşulurken HDP işte HDP, CHP bir kefeye konarak görüyor musunuz ittifakı demeyi seviyor muhalefet. Milliyetçi hareketi partisinde bitirazlar var. C e pen de itirazlar var. Eylem pratiyi itibariyle Molotoflu eylem yapmak, maskele eylem yapmak, kamumallarına zarar vermek. Solun yaptığı işler cümlesindendir. Sen onlar seviyordun. Onlar he onlar bu işleri severler. Bizim demokratik hat işte ya da yalnızlığını gördüğümüz yalnızlığınız işlerle ilgili itirazlarımızla konu olan hiçbir faaliyetimizde bir maske Allah'ım bunu görememiştiz. Bir şey. Meskete kısa yapmaz. Molotof bizi yakıyorsunuz. Dolayısıyla hani bu üçünü bir ederek konuşayım da ben bir algı oluşturayım. Fethişizminden vazgeçmesi lazım. Burada örtelenmemesi gereken şeşudur. Şimdi bu pek akar numayişçilerinin ya da devrimci örgütlerle pek akarın beraberliğinden doğan eylemlerin arkasında bir muhafızlık yapan barolar topluluğu var. Bu barolar demeye çalışıyorlar ki işte burada bir Molotof da atmış olsa. Tekni hukuk teklini indiriyorlar. Neyse indiriyorlar. Mesela arkasında şöyle bir şey de vardır bunun. Ya zaten meryi kanunlarda Molotof suç. Polisinizin bu kabili eylemlere müdahale etme imkanınla siyasi irade verecek onlara. Güreklendirecek. Zeytin suç. Yani bunun için ayrıca kanun çıkarısına artırırsın. Problemi hakkınızı. Ondan da problem yok. Altı yediği kemolayları oldu. Ahmet Davutoğlu'nun kamı güvenliği cümlelerine konulacak bir otor teboşlüğü görüldü orada. Kamı güvenliği hatırlatması yaptı başvakanımız. Bu kamı güvenliği hatırlatmasını ben mi üstüne alacak? Ya zöylü eve galiba. Yani bunu rektör mü üstüne almayacak mı? Bunu mülkâmerler üstüne almayacak mı? Bunu emniyet birilerimiz üstüne almayacak mı? Kamı güvenliğiyle bir itirazlarımız var diyor ki kamı güvenliğini çin ettirmeyiz. Suistim al ettirmeyiz. Bu doğacak boştuğu devlet milletin alayına kullanılmaz. Asla. Bıçağın etmeyiz. Kimin üstüne almayacak bunu Ahmet Bey? Ya ben üstüne almayacağım. Ya da şöyle mi olacak? Ülküyeceklere üstüne alansın. Bu kamı güvenliğinizi sağlayın mı demek istiyorlar? Daha üstüne böyle bir şey denmedi ama eee üzerlerine almışlar da bin dokuz yetmişte yıllardır. Bir daha almasınlar. Bir daha almasınlar. Bir daha almasınlar. O rektim seviyor. Onu diyorum. Devlet devlet olacak. Bunun çok basit. Böyle uzun uzun böyle büyük cümleler, hikmetle cümleler kurmaya gerek yok. Devlet olacak. Devlet herkese hak ettiği muameleği yapacak. Terörist de terörist muamelesi yapacak. Vatandaşlı. Vatandaş muamelesi. Evet. Zamanımız daralıyor. Devletin devleti olması noktasında Türk ordusu savaşan mı giriyor diye başlığımız var. Onunla da ilintili olarak kısa bir görüş alalım. Musul operasyonuna geçilsek bugünlerde biliyorsunuz. Eee günüreyi ırakta. Naya bir operasyon başlattı ııı şey hükümet. Ve tikriti eee hemen ya bağdatın yakındaki samarayı almak üzere yola çıktı. Bırak ordusu. Bırak ordusu namalikalı eee koalisyon güçleri destek vermiyorlar. Ancak musul valisinin bir açıklaması var. Yakında bir musul operasyonundan söz ediyor. Bu operasyona Türkiye'de katılacak diyor. Soruyorlar bizim milisa bunu vakandımıza. O da yok demiyor. Nulama değiştiriyor. Şimdi orada ııı askeri bir müdahale den bahsediyor musul valisi. Roda'ya yaptığı açıklamadaki Roda'l. Barzan'nin ajansı. Onu da tırnak içinde belirteyim. Eee ancak bizim bakanımız diyor ki biz oraya ııı güdayardım yapacağız. İlaç yardım yapacağız. Bırakı istikten falan bahsediyor. Bırakı istek vereceğiz. İncirliğin kullanılması da söz konusu değil. Zaten incirliğin kullanılması niye söz konusu değil. Adamlar kuzey ile üst kurduğumlar. Ne oldu? Yani incirliğe açık gözü gerek yok. Şimdi bu dönümde Türk ordusu savaşa girer mi? Girmeli mi? Efendim gidişat nereye doğru? Allah. Beni baştan. Genel göğünki itibarıyla Türk ordusu'nun savaşak girebileceğine. İnancımız biz hergesini itiriyor. Türk ordusu'nun savaşa girmesi derken uçak ııı uçaklarla koalisyona daile olmaktan sürekliyorum. Oradan doğruya kara hareketinden. Ya buna mehaz olsun diye söylüyorum ama da gelsin hafta bu konuyu siz de konuştunuz. Biz birazcık dış politikamız siyasiyasi askeri tisadık kuvvetimizle tekabiliyet içerisinde kullanılınca gücedenir. Yani tük dış politikası siyasik kuvvetini, tisadık kuvvetini, askeri kuvvetini, insanın sorunu. Yani bütün bu verin şubalarını tamamına siyasik kuvvet etseleriz. Egemen güç devlet, büyük devletler her istediğin yaptıran devletler değildir. Ama büyük devletler istemediklerini yaptıramayar bilen devletler. Yani her istediğin yaptırmayan kendine vermez. Ama büyük devletler kendi isteme diye olmaz. Evet istemediği olmaz. Devleti bu kabil heveslere cümle korabileyim kendisine veren bir tarihi birikime saytis. Yani bin yıllık bir geçmiş şu üç kota yediğikin bir coğrafya ve imparatorluk bakiyesi bir devletiz. Dolayısıyla imparatorluk zamanlarımızı atıfla bölgede kime suliyetlerimizi çok odaklı, minfer, bölgesel güç operasyonel devlet. Ama bu kabil işte soft power. Kudür. Evet. Yani bu kabil cümlelerle takdim etmek ve eski büyük zamanlarımıza atıf yapan cümleler oldu ki içimizdeki savlet duygusuna dokunya iyidir. Ama bir de geçen hafta yaşadığımız işte Süleyman Şah türübesi'ne gibi bir şey var. Orada beni bağışlayayım. Ben biraz şöyle bakarım. Devletin kırmızı çizgileri vardır. O atı kırmızı çizgilerini geçirdiği zaman bir arkası Hz. Önler Hz. Alınadırlan bize söylediği şeye gelir. Yani gerçekleştiremeyeceğiniz tehdit zillet olarak size döneriz. Biz birazcık bunu yaşıyoruz. Teknik olarak bakılınca doğru da işte bataklığa girmeyelim, hasasiyetine konu bir şey yapıldı oradan işte bataklığa girmeyelim. O da on dönün birazcık ötürübe. Onlar alalım çıkalım. Bu cümlelerle konuşulan iş politik restoranete uygun olabilir. Uygun su olarak doğru olan şey şudur. Bunu bir operasyon gibi takdim etmek. Olan üstü bir kahramandık destana çığırmak. Bu ne zaman mesela böyle bir şey olabildi? Bu sürüdeki rehinelerimizin böyle bu operasyonuna kurtarmış olsaydı bu asker operasyon tarihine geçebilirdi. Girdik rehinelerimiz altı kitlet çıktık. Yani yeri gari başlaşırdı bizimkiler. Bu bu operasyon değil bu bir şu tarafıyla da hani muhalefet bir nakliya hareketi diyebiliriz. Evet Allah. Şuların şöyle baktım. Sayın başbakan'dan, Sayın Cumhurbaşkanından da daha fazlasını beklediği için bu at parti tabarında bir aslında ifade değil mi? Bir kripler kırılmaya sebebi olmuştur. Sebebi şudur. Ammet Dağıtğlu bu stratejiklerinlikte ortaya koyduğu vizyona uygun. Seyahatler yaptı. Yani bu kabildir, alt yapığı kurum saldırı çalışmamız yok ki biz ihmal ettiğiniz bölgeye böyle pavir küldür. Fomantik cümlelerine girip orda hâkim et kuramazdık zaten. Ama o bile iyi geldi bize. Yani biz bölgede bizim dindaşımız kardeşimiz işte mazlum, zulme uğramış herkes de ilgilenmek hem tarihi mesuliyetimizdir. Hem insanı hem müslümanlık mesuliyet. Tabii. Böyle bakarız bu cümlelerin hepsinde millet iftihar etti. İçimizdeki sağlık duygu sınav dokundu bu cümleler. Bunlarla ilgili de medyonu şüklen olduğunu millet seçinlerde aslında defalarız da göstermiş oldun. Yani İstelbaş Bakanı'na mukabeler edildi. İstelbaş Bakanı'nın edilen mukabeler milletimize iyi geldi. Çünkü çoktandır. Birinin bu adamlara böyle demesi lazımdı. Yani birinin demesi lazımdı. Bunlara siz kafisiz. Dünyada bu noktada da lezzerler. Herkes ikay etmiştim. Abi bunu at birinin demesi lazımdı. Bunu demektir devlet başkanı yakışmıştır. Efendim heşinden bir leşmiş devletleri toplantısıda dünya beşten büyüktür diyebilmesi lazımdı birinin. Bunu da bir Türk devletinin başkanı demiş olmasın. Ya yakışmıştır. Ona diyen bunu diyen diye falan bir yere getiriyorum. Böyle İsrail'e böyle diyen, beme de böyle diyen. İşte. Biz bir sürü böyle örnek var. Böyle bir siyasi iradenin yok bu bir başına yıkacağına inanılır. Yani bu işip tehditinde. Sonra eğer oraya dokunursanız ki bu kabin cümlelerde kurdu. Hükümetimiz yani Ankara Toprağı. Neyse musul. Toprağı. Neyse işte İstanbul Toprağı. Neyse Süleyman Şaptır. Veyse odur. Dendi. Dolayısıyla hükümetiniz bu algının kendi oluşturduğları algının altında kaldılar. Kendileri oluşturduk dar algının altında kaldılar. Süleyman Bey böyle bir şey yapsaydı. Misalim. Olabilir. Dolayısıyla ben bir disk politikalı ilgili bizim harcayımızın ne söylediğine falan çok vahalı değilim. Başka karımızın. Tışşitleri bakarımızın. Cumhurbaşkanımızın. Ne söylediğine değil de acaba neyi söyleyemediğine bakmaya çalışır mı ama? Hı hı. Mesela Libya'ya işte nahtom müdahalesi olduğu zaman ne münasebet. Dendi peşinden başka bir şey geldi. Eset ilgili bir sürücüm ne kuruluyor. Yani neredeyse kutlar vatsız repkittilerine döndü. Yani bir şey toplantıları meclis kuru toplantıları kutlar vatsız repkittilerine döndü. Beşahalar, esas, tonlamasıyla konuşmalar yapılıyor. Şimdi biz ben sadece şurasında on dönümdük bir arazimizi bir tür bemizi, kırk tane askerimizi, askerimizi koruyamayacak durumdaysak biz bu esetin yediye vermeye kalktık. Yani durumumuz bu kadarsa ya bir işik tehditi bizi batakla açacak hassasiyetine konulacak şey anlıyorum. Ama böyle ise bu ne? Peki öbür türlü ise bunu o zaman bunu nasıl izleyeceğiz? Orada bir sıkıntı var. Bu sürüda ilgili de bizim şimdi karar mekanizmalarımız nasıl çalışıyor bilmiyorum. Sözümüzün hilafına davranıyoruz devamı. Bu biz de bir gelene karnı geldi. Yani bir şey diyoruz dediğimizin hilafına davranıyoruz. Bir şey daha duydunuz. Saat ettimizin hilafına davranıyoruz. Söylediklerimizde sağda uygulama uygulamasını yaptığımız işlerine arası açılıyor. Bu da bir din varsın. Allah'ın bize dönüyor. Çay derece köklületini halka almam ben. Teletimiz büyük bir devletti. Bir yordumuz var. Ama işte en sonra şöyle düşünün lütfen. Kaya'lara ihtiyacı vardı milletlerine. İzansın onu da söylüyorum. Kıktan askerimiz o. Perceh'in hepsi. Ama hepsi değilse beş tanesi. Hikala diyelim dedi ki. Biz bırakamazsın. Biz de başkan türlü. Biz bırakamazsın. Evet evet ki adamlar bir kuru tutamazsın. Kırk olsa yolur ama. Kırk olsa iyidir. Kırk olsa iyidir ama. Kürşatı mı hatırlatır mı? Evet. İki hatırlatması vardır. Bir kürşatı hatırlatır bir de. Bir dinin ja. Buzik okununréeent läuft. Artık ezemizです dokunuyor. Kendin düşüsünüz. Hoşiyet hareketliy mutant ver. Bir askerлюд fürs modesrozle doldu. Ben gelirim. Moctop ��터 Bronxakrak樣 rains liv geldiğim zaman kal sänef öyle islandırıyor. Rendappa ukulaAPPLAUSE tekrar oldu.rictı azanta yüz dage blocksuz k freni bu direktir. Abdaslarımı ve hatuna milletin askeriyiz. Bırakıyorum. Madem emir var. Ben ben buraya itihatsızlık ile etmek istedim. Fahrettin başkanım böyle yapıp çıkartma. Değilim. Dözeyebiliyiz. Biz ya da bir kısa mesaj yerseri çoğubu çocuğum size emanet. Ben burada ölüzüm. Bu arada ki otuz beş kilometrelik yolda kaç milyon adam olacak da şeyimdik. Şimdi birazcık bu tarafların düşünün. Ya da lütfen eee hükümet hükümetmeyi asıllarımız bizi gelmişler namasında. Şimdi talp parti ettiler de olsaydı ve Kemal Kılıçtar ol. Cumalan abiden razı yönel bir strateji gereği şöyle yapsaydı. Türklerimiz alı çıkıyoruz. Askerlerimiz alı çıkıyoruz. Sana getireceğiz. Sayın Cumhurbaçkanımız, talp parti'nin başıcı olsaydı ve muhalefette olsaydı. Ya bu Cephan'ın netini imanı nevatan tasavuru ne toprattılar ki ne Türk bahatsız getiriyor. Abunları sokağa çıkarmaz. Dolayısıyla ne de iyi olsaydı. Muhalefet. Muhalefette ikende, iktidardaki kendi doğru yüzlerinde eee sebat etmemiz lazım. Zamanımız varsa sevgilerimiz için de daha önce anlatmamın belki inanç ve anlatmıştın. O külübe nasıl beklendirep konu İlhan Barlargı'nın bir kudüs hikayesi var. Bilir misiniz onu? Yok, ben bilmiyorum. Hemen biz de anlatayım. Vaktimiz yok. Ama böyle kısacık alırsın. Anlatayım. Yokuz yetmiş iki de gidiyor ama bir İlhan Barlargı kudüs'e. Tüs işlerinde bir muhabbet ve bir dışları görevlisi de kudüsü ziyate gidiyorlar Nesli dert sayı. Nesli dert sayı on iki bin şampiden alıldan çıkıyorlar. Bu kenarda böyle biz mağozler gibi din dikli olan bir adam yaşlı yüzü vuruşmuş kapkara. Olmuş bir adam. Ha ha hatırladın mı? Evet. Evet. Evet. Devam ediliyor. Bu ki bu kezlerden ben de ki bu kırk herhalde diyor burada kalmış diyor. Eskiz zamanda. Yem Barlargı'ya ne gitmiş demiş ki? Anca siz kimsiniz? Ben demiş evladım 1921'de buradan çekilirken Osmanlı ordusu buraya bakılan artışı birlikten. Eee işte 20. olarak da otuz altınız tavır. Sekizindeki bölük. 11. makinalı takım tüfek kontanı iyidir. On başa. Göremin başındayım. Şimdi yolduğum kaldım diyor Yem Barlargı. Hatır hatta o kadar özeldi. Yolduğu ağlana çekiş budur. Şimdi ondan sonra diyor ki benim sana bir vazgeçim var diyor ki gideceksiniz bir şey de tokat sancağında yüz başımı bulacaksın diyor. Üç başımı bulacaksın. Ona bizeksin ki tek bil veriyor. İşte 20. olarak da otuz altınızı tavır. Sekizindeki bölük 11. makinalı tüfek takım kontanı iyidir. On başa. Hatta sancağın çavuşu görevinin başında tekminim tamam mı? Şimdi türbe böyle beklerim. Türbe böyle bekleriz. Tövbe birazcık bizim böyle bir kere ihtiyacımız var. Biz çocuklarımıza anlatacak hikaye keredeniz derler ya. Ruslar buraya açtı geldi. Lertifesini yapıyorsun. Olan bir kaçer bir kaçer. Şimdi böyle cümleler falan mı duyarız biliyoruz? Bunlar doğru mu da gelmiş mi bilmiyorum. Şimdi tüfler bize ne diyeceğiz? Yani ırakta kafamıza çuval geçti burada da. Kendine kafamıza kendimiz çuval getirip böyle bir kaşar. Bir kere daha bir kaşar bir kaşar bir kaşar bir kaşar bir kaşar bir dememez lazım. Teşekkür ederim. Erkekaten duygulu bir hikaye ydi. Gözlerimin yaşardığınız söylemenin makasizinde öğrenilmiştir. Bugün bizim programımızın konuyu Türkiye'yi inisi yatıt merkezi genel başkanı yavuz ağır hali olduğu bizlere pişkere ferdest taf burada hakikaten etraflıce konuları açıkladı. Biz birçok şey öğrendik. Bu böyle zannediyoruz. Söyledikleri sizin de müllerciatınızda önemli bir yer tuttu. Zaman zaman kendisini görmek isteriz. Biz programımızda. Efendim teşekkür ediyoruz. Çok teşekkür ediyorum. Allah razı olsun. Geçiyorlar. Ben çok teşekkür ediyorum. Başaralar. Gelin tekrar birlikteyiz. Bu sefer yavuz başkanı olmayacak. Yine ikimize kalacaksınız. Katlanırsanız bekleriz.