Siz şimdi bu kadar işi yapıp vettiniz. Bir de diyorlar ki biz efendin dış güçler, şer düşte dış miyiraklar. Hangi dış miyirak sizin memleketle yaptığınız kadar memleketen ekonomisine hasar verebilirdi? Şimdi şöyle bir cahidiricikler vardı, kesin kanat getirdim buna. Kesten çalışıyorlardır. Dış miyiraklar varsa ki her zaman vardır. Bu dış miyiraklar diyorlardır ki, yap bizim bir şey yapmamıza gerek yok. Biz hep beraber bir araya gelsek Türkiye komisinde bunların dediği zararı veremedik evvel Allah. Yani dolayısıyla şer düştere şimdi cahidiricik tarafları var. Yani bizim bir şey yapmamıza gerek kalmadı, halletliler sağ olsunla. Diyecek kadar memleketin ekonomisini mahvettiler.