milletin canı burnundadır. Geçim derdi, her hanenin en önemli en esaslı meselesi haline gelmiştir. İsizlik rakamları rekord düzeye ulaşmıştır. Hanesinde evinde işsiz gencin olmadığı ev kalmamıştır. Dört bütçük milyon dar tanımla işsizlik rakamıdır. Geniş tanımlı da bu rakamın sekiz buçuk dokuz milyona vardırı söylenmektedir. Her üç kişiden, her üniversite, her üç kişiden bir kişi üniversite mevzunlarımızdan işsizdir. Bunun sebeb olduğu ağır travma memleketinden milletinden ümiti kesilmiş gençlik gelecek endişesi demektir. Esas veka meselesi budur kanaatimizce memleketimizin bir an önce ciddiyetti bir yönetime ihtiyacı vardır. İsraf ekonomisinin önüne geçecek memleketi ayağa kaldırmak için rant'a dayalı sıcak para girişine dayalı değil üretime dayalı alın terne dayalı yeni bir modellemeye ve güvene ihtiyaç vardır. Bunu sağlayacak olan şey de Türkiye'de yönetimin dünya standartlarında, demokrasimizin illustra standartlarda kalitesini artırmak mecburiyetidir. Demokrasi hasar almış. Şefaflı denetim imkanları kaybedilmiş. Denge denetleme mekanizmaları sağlıklı çalışamayan yargısı prokletik atamaları siyasetin bu kadar tesirini açık hale gelmiş. Siyasetin bu kadar hakim renk haline geldiği ve atamalarında sadakatü ödürlendirdiği bir mekanizmada Türk ekonomisini ayağa kaldırmak imkanı mevcut değildir.