Ahmet Cevat, Azar Baycan'ın birliği şairidir. 1914'te gencede yazdı o, Türk'ün Türk dünyasının hüzünle söylemiş olduğu çırpınırda karadeniz şiirini. 1918'de bestelendi biliyorsunuz. Harihi hafızamızı canlandırma şirden kıymetli buluyorum. Türk casusluğu ithamı ile sıtalin tarafından kurşuna dizil da Ahmet Cevat. Yani vefala Türk geldiği yine Selam Türk'ün bayrağına sözünü Nuri Paşa'nın Azar Baycan'ı Ermenistan ve Rus saldırısından kurtulma iradesinden sonra besteladık ve yüz yıldır hüzünle bazen vakarlığa bazen coşkuyla söylüyoruz. Türkiye'nin şu anda tarafında olarak, efendi kendi varlığına yaşadığı zulümü dünya'ya duyurmaya çalıştığı o hat üzerinde bir hiç kimsenin toprağında gözü olan bir millet olmadık. Hak koku duyu diyoruz. Diyelim ki Azar Baycan'ı ikne etmeye çalıştılar. Diyelim ki, müzaakere masası kurulduğu ki müzaakere masası Azar Baycan'ı ikne etmek anlamına gelmez. Mecbur etmeye çalışacaklar. Azar Baycan'ı. Yani diyecekler ki kurtardığınız toprakların kurtardığınız kısmı size yeter. Ama çok daha vartmayın diyecekler. Diyelim ki son tahlidi de Azar Baycan'ı buna ekne etmek için muhafak oldular. Azar Baycan buna sadece şimdilik kaydıyla gücü yetmezse razı olabilir. Ama hissiyatı, çanakkale dek, hissiyat gibi olduğunu ifade etmek bir kararlılık beyanıdır. Biz bu coğrafya da ortasıya sürüleceğimiz günlerde kararlılık beyan ettik. Erdülüm Kongresi'nde ama size Kongresi'nde Sivas Kongresi'nde kararlılık beyan ettik. O kararlılık beyan ettiğimiz kararlığı canımızla beklemeye karar verdik. Sonra bu kararlılığımızı şöyle perçindedik. Savaştan kaçacak evlatlarımızı asmayı göze aldık. Ülyanım. Dolayısıyla bütün bunlar bizim hiç kimseden himmet beklemeden kendi vatanımızı beklemek kararlığımızın sonucu, 780-200 kilometre kararlık, çeksin üç milyonluk, dev bir ülke vücuda geldi. O kararlılık yüzünden geldi. Şimdi de aynı kararlılıkla vatanımızı bekleyeceğiz. Nuri Paşa bin dokuz yüz on sekizde hangi kararlılıkla ağzar becanın yandaysa biz Nuri Paşa'ya enler, enler Paşa'ya hürmeten aynı kararlılıkla ağzar becanın yanında duracağız.