İktidarıda kalmak için devletin bütün imkanılarını hudutsuzca parti kuvveti lehine kullanabilen bir iktidar karsındayız. Daha önce olmadığı kadar bir boğluk daha görebilmiş ortalama kitleyi şöyle yönetebiliyorum. Mesela adalet ve kalkınma ismi olan bir parti. 18 sene sonra 18 milyon fakire bakıyorum diye önebilir miyim? Bir ülke mesela kalkınma iddia silah yola başlamış yola koyulmuş bir parti iktidarında 18. yır 19. yırl iktidarında şöyle bir övüt çıkarabilir miyim? Fakirimiz var ama bakıyoruz. Tabi ki biz fakirliğin olmadığı bir ülke kurmamız lazımdı. Yolsuzlukların yoksulluğun ve yasaklarını olmadığı bir ülke diye yarışa başlıyorsunuz. İktidarınızın nihayetinde diyorsunuz ki ben 18. 19 milyon fakire bakıyorum. Bu demektir ki memleketin kaynaklarının doğru yönetemediğiniz. Şimdi memleket de faiz diye hassasiyetimiz var. Siyasal gerek olarak söylüyorum. İnanç olarak söylüyorum. Hep bizim böyle bir hassasiyeti var. Dünyada faizcilik ve suç kadığımız ülkelerde eksif haizleri var. Siz faize karşı hassasiyet isare ediyorsunuz. Ama beş yüz milyar dolar faize para ödemişsiniz mesela. Memleketin kaynaklarına bu kadar kudutsuzca faiz ödemiş olmak faiz hassasiyetim var diyerek savuşturabileceğiniz bir şey değildir. Devlet adamı faiz hassasiyeti varsa vatandaşının emeğinin bir kuruşunu faize kaptırmaz. Şimdi ne yapmışsınız? 11 milyon sekiz yüz bin rakamlar değişiyor olabilir. Social Güvenlik Temsiyesi altında baktığınız insanların geçini. Bu na bir de pandemi dolayışıyla bakmak zorunda olduğunuz insanlara eklediğiniz zaman 17-18 milyon insan bunları şöyle yönetiyorsunuz. Eğer ben gidersem benden aldıklarınızı bunlardan alamazsınız. Bunu belediyelerde de gördük mesela. Belediyeler sosyal sorumluluk projeleri giriştiriyorlar. Çakın zorluklarla karşılaşıyor. Niye? Yardım olursa ben yaparım. Size bunlar yardım yapmasın. Hivesinden kaynaklanan bir tarif bir katım idare keyfi yaptırımlar var. Biliyorsunuz bunu.