Bu hafta kürsümüzün çok özel bir konu var. Kendisi hak'tan ayrılmayan Türkler, Allah tarafından hak üzerine kuvvetlendirildi diyen büyük âlim, kaşgarlı Mahmud'un diarından geliyor. Doğu Türkistan'ın evladı, kaşgarlı, Nursi Mangül, Abdurraşit kardeşim aramızda. Kürsüyü ona sözü de atalar diarı Doğu Türkistan'a bırakıyorum. Buyur, güzel kızım. Kürsüs enindesin. Herkesi çok teşekkür ederim. Çok değerli genel başkanım Sayın Merhabaşinden hanımefendi. Sayın milletvekillerim sevgili kardeşlerim. Hepinizle sevgililer selamlıyorum. Öncelikle burada bana kendi ailemin ve milletiminin sesini duyurmam için bu fırsatı tanrığınız için hepinize teşekkür etmek istiyorum. Benim adım Nursi Mangül Abdurraşit. Türk dünyasının gururlu andığı kaşgarlı Mahmud'un yurdunda Doğu'l büyüdüm ve Doğu'l Doğu'dun topraklara faydalı bir evlat olarak yetişmek için onlara katkı kısağlamak için çok çalıştım ve 2015 senesinde bu hayallerimin peşine koşmak için Türkiye'yi geldim. Beni Türkiye uğurlarken annen babam ve akrabalarım kardeşlerim çok sevindiler ve benden büyük başaralar bekliyordu. Evet başardım. Mevzun oldum ben şu an İstanbul'da prestejli bir firmada çalışıyorum. Ama maalesef sevinç mi ailemle kardeşlerimle paylaşamıyorum. Inanın ki şu an bulunduğum bu durumu Allah düşmanımı ve bile vermesin dediğim bir durumdayım. 2017-18 Hazırandan beri ailemle iletişim kuramıyorum. Ne akrabalarım ne kardeşlerim oluşabildim. Tam üç senelik çabadan sonra öğrendim ki annem babam abim ve küçük kardeşim ilk o önce 21. yüzyılın toplamakamları götürülmüş. Sonradan hiçbir gerektiği gösterilmeden hapse çarpıdılmış. İzinizle ailemin fotoğrafını göstermek istiyorum. Babam, Abdülis'i tohtı elli beş yaşında emekli memur 16 yıl 11 ay hapse çarpıdılmış. Bu benim sevgili annem tarjüklü vardır. Elif ki yaşında 13 yıllik hapse çarpıdılmış. O benim abim emecan Abdülis'i 34 yaşında abimde 7 senelik hapse çarpıdılmış. Bu da benim küçük kardeşim o da 15 yıl 11 aylik hapse çarpıdılmış. Onların suç neydi? Yani çocukların mutluluğu için başarız için tüm mayatın atımış annem ve babam. Kaç karda başarılı iş adımı olan abim ve kardeşim ne gerektiğiyle bu kadar zulümü maruz kalıyor. Gör yani uluslar arası medialar da uluslar arası kanma oyuna sunulan raporlardan gördüğünüz gibi iki bin o yediden beri için kendi yasalarını içe sayarak mesela Türkiye'yi okumaya gelmek yurt beşinde ticaret yapmak hatta yurt dışındaki akrabalarıyla iletişim kurmayı bir suç olarak nitelenirdi ve şu an üç milyondan beş milyonu kadar kardeşlerimiz toplamı kampında bulunmaktadır. Evet benim ailemin başını gelen bu zulümün sebebi de benim ve benim Türkiye'de bulunmam. Işki bin on yedi ağzıranla iletişim kesildikten sonra hep bekledim. Yani bir gün olmasay yarın benimle iletişimi geçecekler dedim. Ama olmadı. Dört sene yaklaşık dört sene oldu. Annemin seçini bile duyamadım. Beni canından çok seven babam ve kardeşlerimin şu an nerede ne durumda olduğunu bilmiyorum. İnanın ki yani önünüze çıkan herhangi bir doğu Türkistan'la kardeşlerinizden sorarsınız benimle aynı olan acı gerçeklerisi zannatır. Doksan yaşındaki dedesi anne babası yani utlu senelik memur olan annesi. Hatta Türk vatandaşı olan kardeşinin nerede olduğunu bilemeyip de onların toplama kamplarında hayat olup olmadıklarını öğrenmek için İstanbul'un sokaklarında kendi sesini duyumara çalışan kardeşlerimi her yerde görebilirsiniz. Benim de bir çocuğum var. Yani bir an gözümününden kaçırsa ödüm kopuyor. Benim Ankara'ya geleceğimi öğrendikten sonra çok üzüldü. Yani benden ayrı kalmak istemiyordu. Hatta birisim çizmiş ve çankamı koymuş. Anne sende eşlik etsin. Çünkü ben seni çok üzüyorum belki sen de beni özlersin dedi. Yani benim annem ve babam dört çocuğunun şu an nerede olduğunu hayatı olup olmadığını bile bilmeden toplama kamplarında yaşıyorlar acıcık yolar ve ben onların hayatta olup olmadığını bilmeden koskoca dört seni geçirdim. Benim feryadım siyasi değildir. Ben sadece bir insan olarak annem babamı görmek onlara sarılmak insan gibi yaşmak istiyorum. İnsanlıktan, müslümanlıktan, türklüktan yardım bekleyerek dört sene geçti. Ama toplama kampları hala orada hatta büyüyorlar. Yazak kamplarından ailesine hasta ya da ölü teslim edilen haberleri sosyal medyadan gördüğünde canım burnuma geliyor. Her gece en gün can kayba artıyor ve oradaki işkencileri tecavuz olayları sizlere anlatmaya dayanamıyorum. Uygur kentleri köleşçi olarak çalıştırılıyor. Kızlarımız resmen, çiniler tarafından seçilerek evlenme adı altında tecavuz uğuruyorlar. Anne babasız çocuklar, çocuk kamplara götüreerek kendi değili ve dininden kopartılarak birer çinli olarak yetiştirilmektedir. Çin her ne kadar düz dün örtmeye çalıştalar da teknolojiden yararlanan gazeteciler, araştırmacılar, uluslar o arası insan akları örgütleri, çinin, uygur ve uyguru kaza kırgız, doğu türküstenki diğer çurt topluma soykırm uyguladığını kanıtlamıştır. Şimdi şunu sormadan edemiyorum. Dünya neyi bekliyor? Oradaki bir gün varca insanın ölmesini mi? Eğer gerçekten sizin bu suskunla anız yani doğu türküstendeki kardeşlerimin yani silinmesine sebep olursa ben nasıl inanırım ki yani insan hakları ola diye bir şeyin olduğunu. Nasıl inanırım ki müslümanların Türklerin kardeş olduğunu lütfen elinizi yüreğinizi koyunuz, vicdan olan, insan olan herkesin yapması gerekeni bir an evvel yapmasını istiyorum. Bu zulüme hep birlikte dur demeniz istiyorum. Ben sözümü söyledim imdi insanlıktan cevap bekliyorum. Beni dinlediğiniz için, acılarımı paylaştığınız için çok teşekkür ederim. Sağ ol kızım, var olasın. Allah seni sevdiklerine doğu türküstenlığı kardeşlerimizi de huzura kavuştursun inşallah. Esir iken kırm kerkı türkistan, bana zindan olur, maraş elbistan. Ibn-i Sinan Dedem Korkut pastan, susarsam hakkını helal etmesin. Nelanet gelir zamandayız, nelanet bir zamandayız. Gördünüz kızımızı, hem Müslüman hem Türk'üm diyerek geze gezen, geze geze, ellerinde iman metreyle imanlarımızı örçenler, susulme, sessiz kalıyor. Nelanet bir zamandayız, her seferinde zulmü gören biz yanına kerk alan zulmeden, böyle bir lanet zamandayız. Ama Allah büyüktür, milletimiz büyüktür. Bunu görüyor. Bunu görüyor ve gereğini yapacak inşallah. Derli davar kardeşlerim, iktidar ve ortakları sussa da istusmayacağız. Müslüman Türk'üm diyerek krandı kardeşlerimizi yalnız bırakmayacağız. Her gün her yerde, her fırsatta duyana duymayana, doğur Türkistan'daki insanlık dramına anlatacağız.