Biz memleketin yardımlaşma kampanyasına falan bütlene diyor değiliz. Toplanan yardımlar bir milyarı geçti biliyorsunuz. Bir milyar rakam olarak şöyle küçük bir rakam. Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu uçağının arka kısmı etmiyor. Sayın Cumhurbaşkanı'nın bindiği uçağın arka kısmı etmiyor. Sayın Cumhurbaşkanın 500 milyon dolar da demedi. 500 milyede dedi. Konuşurken hatırlayın lütfen. 500 milyede. Bu 500 milyede dediğiniz rakamın 3.1'ine tekabıyla diyor. Hazineyi katlığınız yardımlaşma kampayensinin. Bakan bankaları katlığınız yardımlaşma kampayensinin. Mestek o dalarının üstelik talimatlarla, talimatlarla, maaşlarından fedakarlık etme zorunluluğu getirdiğiniz yardımlaşma kampanyasının toplam yekünü Sayın Cumhurbaşkanı'nın uçağının 3.1'ine tekabıyla diyor. Affedilen 2. mütaetin vergisi maaşlaran 2. mütaetin rakamına tekabıyla diyor. Bu 83 milyon için topladığımız rakam.