Gapı dört başı mağamur hale getirmek, İstanbul'a kanal açmaktan çok daha anlamlı bir iştir. Gap, bölgenin en itibarlı en trestiçli projesidir, dostu da düşmanı da bol bir projedir. İstihdam imkanlar oluşturacağı için buraya tahsitmeyi planladığınız, paraların çok daha azına, Gapı dört başı mağamur hale getirir, insanlara da istihdam oluşturabilirsiniz. Gap alın teri demektir, kanal projesi rant demektir. Rantın hepsi kötü değildir ama Gap bir alın teri projesidir. Türkiye'yi kendi kendine getirecek bir projedir. Kanal İstanbul rantla ülkede müstakil bir rant falan üzerinden Dubai'daki gibi bir rant projesi oluşturmadı. Yani sermayenin orada kendine ait bir nüfuzdan anlaştırabilecek bir projedir ve gerçekleştirilir ve ihtimali çok zayıftır. Gap gözümüzün önünde bitirecek, bitirilmek için siyasi, iradeye, kararlığa, milletini sevecek bir ciddiyetle, milletin ayağa kaldıracak bir duyguya ihtiyaç var. Bunların için her şeyi var. Şimdi buraya tahsit edeceğiz parayı. Gapı ayırın. Gapın sağlayacağı istihdam politikası ile konamayacağı ayağa kaldır.