Dolayısıyla bu Jorafya'nın mecbretliği yerler deyiz. Bu Jorafya'nın mecbretliği bu roller içerisinde sizin işlerimize düşen şey inanın çok büyük bir mesuliyet de incandım. Boşudur. Tüm kendisine ait olan her şey yürümek zorunda dışıydı. Biz bize ait olan bizde olduğu için bütün insanlığa ait olan bütün bir mesuliyet alanımıza yeniden yürümeye karar verdik. Dünyada bize ait olan bizim yönün coğrafyalarımız diye mesuliyet alanında bulduğunu ihbar ettiğiniz her şeye yürümeye kararlı. Onlar bize ait olanına yürüyecekler kararlar bizde bize ait olan her şeye yürüyeceğiz. Biz yürüyeceğiz. Bunlar şimdi 60-65 yaş haddindeler. Bu sanonun her adı ortalamasını birazcık ben yükseltiyorum. Kaç tane de ihtiyar görüyorum. Bu yaş haddinde olanların omuzlarına düşen şey şu dur. Türkiye ve Türkliği ait olan Dolayısıyla insana ve insanlığa ait olan her şeye yürümeye devam edeceğiz. Bu şahsiyetimize yürüyoruz demektir. Bu izletimize yürüyoruz demektir. Bu şerefimize yürüyoruz demektir. Fikriimize yürüyoruz demektir. Vatanımıza yürüyoruz demektir. Bayramıza yürüyoruz demektir. Türkçülerin bize yürüyoruz demektir. Mesuliyet ya da mesuliyet alanlarımıza yürüyoruz demektir. Yani biz aslında kendimize doğru yürürken kodlayayım bu işi biraz istinatü zelfik olacak. Türk Türkiye ait olan her şeye yürürken Türk aslında insana yürüyordur. Türk kendisine ait bir yürüyüşe kıvam verikim gururken Türk aslında insanların istikbalarına yürüyor demektir. Nice zamandır ki Türk kendine yürümeyi bırakmıştır. Kendine yürümeyi bırakmış. Türk'ün olduğu bütün bucağrafya cinnet yürümüştür, zulüm yürümüştür, kim yürümüştür, kan yürümüştür. Şimdi biz kanın kinin zulümün yürüdüğü cehrafya'ya bütün bir erademizde Türk olmak hakikatiyle yürümek ahlakına bağlı bir siyasal merkez ahlakına bağlanacağız. Bu merkez nereden eşe tedem? Nasıl gurulur? Ne olur bilmiyorum. Alın terin oraya dökeceğiz. Hiç kimseye hiçbir şeyin hizah etmek zorunda olmadığımız bir atı serbest zamanına giriyoruz. Kimseye bir şeyin hizah etmek zorunda olmadan alın teri dökeceğimiz her yeri kıynetli, kıynetli bildiğimiz her yeri de alın teri dökülebilirseyeceğiz.