Evletimizin bir beka problemi yeni yok. Her zaman var. 1701 yılında buraya girdik. Biz buraya girdiğimiz, irademizi beğen ettiğimiz ve irademizi etekemeye biründürdüğümüz günlerden beri. Sanat Tatsok'a, şiire, mimariye, dile, mursikiye, her tarafa nakşetliğimiz varlık iddiaımızın bir tarafa da şudur. Bizim buradaki varlığımızı kendisi için kendi alehine, tehlike görenlerin bizim varlığımızda musallat olduğu bir bin yılımız var burada. Dolayısıyla bir beka problemimiz bizim her zaman var. Ama bizim beka problemine, beka problemimiz var diye bir endişeye cevabımız hep şu olduğu adalet. Hep şu olduğu daha güçlü olmak, işini düzgün yapmak. Yani ben bu meleketle beka problemi var mı? Kısmen katılıyorum beka problemi olduğunu. Ama bunun sebebinin bu yönetim şekli olduğunu düşünüyorum. Yani beka problemimiz var diye, bizim kendisine borçlandıran hükümetimiz, bilsin ki beka probleminin bu düzeyde, bu dehşetle hissedilebilir olmasın sebebi. Ve efendilerin yönetim şekli. Yani beka problemi nasıl olur mülükenin, hazinesi boş olursa olur. Yattırımları verim, sorursa olur. Eğitim, milliyetimiz bakanların, istatistik sonuçlarına baksınlar, pise sonuçlarına baksınlar, yayınlandı. Eğitim durumlarımızı ortalayan bizi, dünya sıkalasında bir yere koyan o bütün derecilendirmeleri, bakım derelerdeyiz. O zaman beka problemimiz olur. Liyakatli değil de tavsutla ben yandaşları istitem ederseniz beka problemimiz olur. Ülkede nimet kültet dengesini ayarlayamazsaniz beka problemimiz olur. Bu ülkede üretimi yetim bırakır, rantı çok kuvvetli hale getirirseniz beka problemi olur. Yani aslında bu beka problemi dediğimiz iş aslında, ülke kötü yönetildiği için olur.