Iksöz, iyi parti grubu adına İstanbul milletvekili yavuz Avrali olun ait. Buyurun Sayın Avrali olun. Millet vekilleri ikinci bölüm parti grubu madına konuşma aldım. Şimdi arz etmek istediğim bir kaç husus var. Maden yasası konuşulurken ortak şehrlerimizden bir tanesi. Kendi milli varlıklarımız ve milli mukaymetimiz için ilerleyen zamanlarda güçlü yarınları inşa edebileceğimiz. Zengindik kaynaklarımızın kendi devletimizin uhtesinde tutulabilmesi. Kendi milli istikbalimiz için rüzum eden madenlerin milli bekamız de alakalı bir güce dönüşebilme fırsatını kendi milli şirketlerimizin uhtesinde tutulması ile alakalı hassasiyet isarepte arkadaşlarımız biz de aynı hassasiyeti paylaşıyoruz. Bükümetimizin siyaset konuşurken kan onların politik çerçevesinin çizerken altını ısrarla çizmeye gayret ettiği milli ilik, milli mukaymet, milli direniş, milli ihya, milli devlet. Bütün bu politik çerçeve içerisinde kendi yer altı zengindiklerimizin de bu kapsamda bir hassasiyetin konusu olması lazım. Yeteri kadar tasarruf oranı olmayan arge bütçelerine sahibi olmayan, uluslarası rekabet için güçlü firma bünyesine sahibi olmayan firmalarla bu sektörde mücadele edebilmemiz çok mümkün olmuyor. Bunu biliyorsunuz. Başımıza siyasi bir gayle geldiği zaman dış mihraklar cümlelerinin arkasında siyasi mazlet üreten hükümetimizin siyasi dilinin kendi milli varlıklarımızı dış mihrakların tasarlutuna bu kadar açık teslim etmemesi lazımdır. Ben Sayın Cumhurbaşkan'ın siyasetin başlangıcında siyasi sorumluluğunu millet vicdanına ihbar etmek kastıyla, dış mihraklardış tehditler gibi mazletlerin siyasetin sorumluluğunu hafifleteceğine dair hatırlatmalarını çok makbul bulurdum evvelemiz. Sayın Cumhurbaşkan'ın ilgili videolarını arkadaşlarımız o zamanlar da seyretmişlerdir, çok da beğenmişlerdir. Bu ara bir daha seyretmelerini tavsiye ederim. Gün hasıran akpartadaki arkadaşlarımıza kuvvetli dünyaler başına gelmiş gayeleri savuşturmak için kendi öz dinamikleriyle mücadele edebilen dünyalerdir. Bu ayısıyla aslında bu Sayın Cumhurbaşkan'ın siyaseti başlangıcında hatırlatmış olduğu ben bir takım dış mihraklar, dış tehditler. Ben Ulustarası operasyonlar mazletlerinin arkasında yapması gereken işleri unutabilmenin devlet yönetimi anlamında bir ciddiyettisizlik olduğunu düşünüyorum cümleleriyle beraber zikretliği cümlelerdir onlar. Ben Natleyvus'un da benzer cümleleri vardır. Tüklere çok sevdiği söylememe zaman iyi bir orientalistir, iyi bir şarkıya açıdır. Ona şöyle bir sual ediliyor. Riyorlar ki az gelişmiştik, çok gelişmiştik. Kıstasınız nedir? Az gelişmiştik, çok gelişmiştik mevzu bahis edilince aklınıza ilk önce gelen nedir? Bu suale yüzlerce, yüzlerce ölçülendirme yapabilecek bir sosyal oğun bir toplum bilimcinin aklına gelen ilk cevapşudur arkadaşlar. Bir toplum. Bir millet. Başına bir kötü iş geldiği zaman başına gelen bu kötü işin hangi işi yapmadığı hangi sorumluluğu taşımadığı üzerine düşen hangi vazifeyi ifayetmediği için geldiğini soruyorsa milli gelirdi bir kaç bin dolar bile olsa bu bir gelişmiştik kriteridir diyor. Bir ülke bir topluluk bir millet başına feci bir iş geldiğinde başına gelen bu feci işi kendi sorumluluğunun dışına çıkarıp bunu bir takım dış mihraklara bağlıyorsa bu bir az gelişmiştik kriteridir. Bu çerçevede bizim şu anda ülkemizde hükümeti suçlayacağım kendime yer kazıyorum. Takime diyorum. Başımıza gelen bir takım gayelerin dış mihraklar dolayısıyla bizim başımıza geldiğini getirildiğini söylüyor olmak. Siyasi sorumsuzluk alanını oluşturmak anlamına geliyor. Şimdi bunun için arzettim size. Hükümetimiz bir siyasi başarı yakaladığında iktisadi performansına alamet hakikatli bir mevzik kazandığında Ulustras'ı camiyadan hükümetimize benelik takdir cümlelerini onlar da bizim ne kadar başarılı insanlar olduğumuzu gördüler diye göğüs diyor. Ama benzer başarısızlıklara Ulustras'ı camiyadan gelen şertleri de şöyle gösteriyor. Siz kimsiniz bizim durumumuzu değerlendireceksiniz. Ulustras'ı derecelendirme kuruluşları, ekonomimizin, maalibün yemizin, bütgedi disciplineimizin sıhatıyla alakalı, övücü cümleler kurduğu zaman iktisadi performansımızı onlar da gördüler diye biliyorsunuz. Notumuz düştüğü zaman biz kendimize not verecek kuruluşlar iktas ederiz diyorsunuz. Bugün süper devlet diye süper devlet kuracağız diye başlamış olduğumuz siyasi mücadele inin süper market kurmaya doğru gittiğini görmekten murdari biz. Halden halden anlayan devlet istiyoruz. Derken halcilik yapacak devletten bahsetmiyorduk arkadaşlar. Yani biz kendi insanının halini ahvalini dinleyecek anlayacak, çözüzeklik devlet derken kapıza maal devlet kurun demek istememiştik aslında. Şimdi şu asasiyetinize çok taktirdiler, saygıyla cümle kurabilirim kurayım. Vatandaşınızın ucuz bir takım gıda maddelerini yaşam konforunu daha iyi idam ettirsin diye devlet marifetili onlara sunma gayretlerinizi takdir edelim, teşekkür edelim. Yani domatesi bir beri patlıcanı vatandaşınız ucuz yesin diye şehrin belli noktalarında belli koordinatlarda birtakım çadırlarla ucuz gıda teminine yardım etmesini devletin takdir edelim. Lakin mevzunun bir arz problemi olduğunu gözden kaçırmış olmamız. Biz işin noktaya getirecektir. Korkalım ki bugün yer kirası vermediğiniz için. Nak diye parası vermediğiniz için devlet olarak. Dükkan kirası vermediğiniz için sesleka ödemeniz olmadığı için. Ayak başlı parası vermediğiniz için. Bu şehirler netrafından değil de belli illerden temin edilmiş grudah ürünlerini yine sizin uhtenizde açtığınız yerlere getirdiğiniz için maliyet ve rekabet şansı market ya da manavlarla lehinizle orantısı açıldığı için ucuz temin ettiğiniz bu ürünleri aslında bir şekilde süpvansı yetmiş oluyorsunuz arkadaşlar. Iyi midir iyidir? Niçin iyidir? Seçimde işe yarar. Fakir kukara ucuz bir şeyler yer. Ama bu işin sonuç uya gider. Bununla fiyatları kontrol edemezseniz. Yakında çiftçinize şöyle demek zorunda kalırsınız. Ya siz herhalde bu ürün ucuz üretmeyi beceremediniz. Biz sizin yerinize bunları üretelim demeye başlarsız. Sonra üretirsiniz. Sonra dönüp dersiniz ki korkarım oraya gider bu mevzu. Ya bu kadar pahalı nakliye acilip olur mu kardeşim? Biz kendimiz taşırız dersiz. Sonra bu taşırdığınız ününleri kendiniz marketlerde bu kadar pahalı satmak yerine. Tabii satalım marketçilik işine girelim falan demeye başlarsınız. Korkarım bu işi kontrol edemezseniz. Ya bunlar iyi ucuz geldi. Biz alıp kendimiz yiyelim demeye başlarsız. Sonra da memnun olur. Şöyle diyemenizden korkuyorum. Ya bu bayağı ucuz yaşamaya başladık. Kendimize oy verelim demeye başlarsız. Dolayısıyla arkadaşlar. Birazcık birazcık mevzu şöyle yaş ortalaması çiftçilerimizin yaş ortalaması. Elli sekiz. Bu şu demektir. Babaları çiftçi olanların çocukları çiftçi değil demektir. Tarlaları milletimizin ekilecek tarlaları alın terine muhtaç demektir. Alın terine muhtaç tarlalarda bin beş yüz lira iş ve işçi bulma kurumunun vereceği maaşla sesekalı olmayı otuz dönüm kırk dönüm, elli dönüm araz içinde alın teri dökülmüş tarlalardan helalinden para kazanmaya tercih eden yeni bir insan tipi çıkacak demektir. Bu topraklarda biz inanın bu patlıcan doba test bir berişi konuşulmardan evvel biz kendi grubumuzda şunu istişare ettik. Sağlıklı ürünler yememiz lazım. Gıda'yı Gıda terörü parantezine aldırabilir miyiz acaba? Sırf para kazanmak sayıkiyle kendi milletine sağlıksız ürünler yediren para kazanmak gerekçesiyle kendi insanlarına sağlıksız hormonluğu geneti değiştirmiş ağır kimyasal ihtibar eden ürünleri Gıda terörü kapsamına alalım mı? Konuşacaktık. Maalesef memleketdeki ikisadık konforumuzu kaçmışlığı bizi böyle bir şey konuşmak noktasına getirdi. Milliyetçeliket Partisi'ne bir özlün borcu var hükümetinizin. DCP'de var. Anapada var. Özlün borcu şudur. Mevzu konuşulmaya başlayınca şikayetler dile getirilmeye başlayınca bir takım dış mihirakların hükümetin ikisadi performansını vurmayan kaç dederek hükümetin ikisadi başarısını gölgelemeyi kaç dederek bir siyasi ameliyat yaptığını söylüyorsunuz. Yani biz aslında on yedi senedir. Kendimizde öyle düşünüyordu. Anas Olmaya hükümetin'in. Milliyetçeliket Partisi DCP ve Anap'ın beraber olduğu o koalisyon döneminde Milletin devletin karşı karşıya olduğu ağır ikisadi şartların baharet sizyon... Tabii. Buyurun. Şimdi sizin anlatımınıza göre şöyle bir şeyle karşı karşıyayız. Milliyetçeliket Partisi Anap ve DCP. Fahiz Lovisi, Dolar Lovisi, Gidar Lovisi tarafından kendilerinden sonra başka bir parti gelsin diye ki o partisi de oluyorsunuz arkadaşlar. Siyasi itibar suikastine uğramış oluyor. Sizin siyasal kurgunuz doğruysa. Dolayısıyla siz aslında M.P. Yani M.P. DCP ve Anap koalisyonunun itibarına suikast edildikten sonra gelen hükümet olduğunuz için bir proje partisi oluyorsunuz. Yani bu Milliyetçeliket Partisi'nin yaşadığı ağır ikisadi krizden kaybettiği, ikisadi itibar, sizin kuvvetiniz haline geldi ya onların maharet sizliği değilmiş meğersem. Meğersem o bir takım lobilerin hükümeti yıkmak için tertiriymiş. Dolayısıyla M.P. DCP'den ve Anaptan AK Parti'nin özür dilemesi lazım. Yani kusura bakmayın biz maalesef size yönellik böyle bu operasyonundan sonra iki dar olduk demeniz lazım. Siz gelince sebebi hikmeti size ait olan mutlaka Allah'ın muradıyla örtüşür bir alana mevzu çekip biz gelince niçin proje partisi oluyor. Şöyle taşımak mesuliyetiyle siyaset yapıyoruz. Her söylediğimiz doğru durdu. Buna inanmak başka bir şeydir. Biz din başka doğrular da vardır. Böyle siyaset etmek başka bir şeydir. Biz de doğruları söylemek gayretindeyiz. Siyaseti bir yarış gibi görüyoruz. Nasıl ki AK Parti, mevp'nin, DCP'nin yanı ya da Anaptan hasmı değildi. Onlara düşmanlık etmek için gelmedi. Biz de size hasım ya da düşman değiliz. Siyaset bir yarıştır. Memleket millet hizmet emanetini sizden teslim almak için alın teri döküyoruz. Taktir, teveçül milletindir. Ne olursa başta acıdır. Ama sizden yönetimi teslim almaya çalışanlara siz de başkasından teslim aldığınız için düşmanmış gibi cümleler kurmanızı, siyasi nezakette yakışır bulmuyor. Genel kurumuza saygılar olsun.