Esuliyetimi şudur. Milletin bu alçak kalkışmaya karşı on beş temburta meydanlara inerek tük siyasetin omuzlarına tük devletinin yöneticilerinin omuzlarına yüklediği mesuliyet şudur. Biz önerseyen en büyük ordusunu beslediğimiz bu topraklarda ruhları uniform albi millet olarak devletimizi ve milletimizi hiçbir şer organizasyonuna yaratmayız. On beş temmuzda milletimizin devletimizin idarecilerine verdiği mesaj budur. Biz ruhları uniform albi milletiz ve devletimizi ve milletimiz ağırsla kurda kuşa yemetmeyeceğiz.