Sayın Ayrı Ali Oğlu. Hızlı konuşmam lazım. O yüzden. Evet. On yedi yirmi beş aralığın bütün yolsuzlukların ortaya çıktığı süreç içerisinde önemli bir milyat olduğuna ama onun bir yargı darbesi olduğuna dair kanat sahibiyiz biz. Yani birbirinden farklı soruşturma süreçleri içeren dost yaların bekletilip siyasi sonuç doğrucak şekilde istiflendiği bir tarittir. İtamlar doludur kahirekseriyet. Ben mutlaka hani bir takım eee ilaveler yapılmıştır çıkarmıştır o ama ana şemada ben su istimalen yolsuzluğunu, susuzluğunu, ahlaksızlığın belgele indiğini düşünüyorum. Ama bunların belgelenme şeklinin süreç içerisinde seçim ve ramak pala seçim sonucunu değiştirecek bir yargı darbesine dönüştürüldüğünü de ifade ediyorum. Şöyle bir şey çıkmasın konuşmalarımızdan. Aranız bozulmasaydı terör örgütü değildi de petrolahçı organizasyon bir terör örgütü değildir gibi bir zehaba kapılmasın kimse. Bu bir kalkışmadır. Büyük bir kalkışmadır. Onun evvelindeki sizin ferasez, sizliğinizin bize ödetliği alır bedeler amen size kızmamızın sebebi şudur. Siz başın kadar. Teşekkür ederim Sayın Haralıyorğlu. Teşekkürler Sayın Haralıyorğlu.