 Sayın Ağrali Oğlu, sadece şunu bir belirtmek istiyorum ki, 30 bir Mart yerel seçimlerinden sonra parti kurma ihtimaliniz var değil mi? Var efendim, akıllıda kalsın diye söylüyorum. Memleketin önümüzdeki dönem yükünü çekecek, büyük kapasitesine yürüyüyecek. Herkesi bir merkezi de toplayacak. Değil, değil, mesep meşe bayramı gözetmeksin, büyük Türk millet de şemsiyesi altında, herkesin huzurlu yaşacağı bir ülke için gecemizi gündüzü katmaya Bismillah'ımız var. Bunu bir parti tasubuna döndürmeyeceğiz, parti kavgasına, HVC'nümüz yok. Sadece memleketin güçlü yarınları için, günümüzü, günümüze, emeğimize, alın terimize karıştıracağız. Memleketimiz için koşturacağız. Peki, parti kurduğunuzda asla, kuracağınızı yeni parti Hedepli, işbirliği, itifak yapmaz diyebilir misiniz? Yağolsun. Ne et bir şey? Ben bazı insanlarla böyle sorular sorulmaz. Yani bazı insanlarla sorunun sorulamayın imkanı yoktur. Herkesle, her şeyi görüşeceğiz. Herkesle, devlet millet düşmanlarına, tebessüm yok. Vatan millet hasımlarıyla, ilişkiyi, iki bat yok, onlara nefes aldırmak yok. Onun harcında kalbim memleket için atan, efendim Dindarlayık, modern gelenekçi, müstim, gayrı müstim. Bu memleketekendini bağlı hisseden, herkesle. Türkü seven herkeste, barı seven herkeste, zeybek seven herkeste, bozdak seven herkeste, memleketini seven herkeste. Efendim, horon seven herkeste. Diğer bakarından edirmeye, ayırmadan bütün bir coğrafya, biz büyük bir millet hiz ve hep beraber geleceği yürümeliyiz diyen herkesle birlikte yürüyeceğiz. Ersanşen'de katılıyor herhalde. Bu memleket için kalbiden herkes. Peki.