Bu lütfen anadolu insanı da devletin kapısında adam bu amelası görsün. Elbistan iyi parti gençlikte eşlikle atımız bu sene rahmetli musim başkanın defa altına sene edebiliyorsun da ona anlama pahaliyet et vermişler. Sağ olsunlar var olsunlar. Rahmetli musim başkan için çok şey söylenebilir. Kosum başkan bir memleket nasıl sevinir, bir davaya nasıl omuz verilir. İl devlet için ne türlü fedakiyarlıklar yapılabilir. Daha var arkadaşları nasıl yapılır. Daha var arkadaşları için ne türlü bedeller ödenir. Bu ve benzeri çoğatılacak her türlü sualin cevap olacak. Çok şerefli hizmetli bir hayat yaşadı. Yaşadığı gibi bedeldi. İhtişamlı bir hayatın, ihtişamlı ve dası. Onun hissesine her evin cenezesi olmak gibi bir hüzünle. Manevi bir iktidar düşürdü. Rahmet olsun, nur olsun kabrine. Allah onu milletine, memleketine hizmet için ödediği onca bedel nişersinde her evin hüzünle olacak bir veda'nın, özlesi yaptı. Geçtiğimiz de inşallah, onun bırakmış olduğu vatan millet mesuliyetinin din devlet mesuliyetinin, insanda karşı sorumluğun şuulunda olarak bir hayat yaşasınlar. İnşallah hep beraber memleketimizi milletimizi güçlü yarınlara taşarak uzun başkanın ve onun gibi vatan anlamı milletine hizmet etmek için mücadele etmiş, onca ervahın yoluna sağlık insanlar olursunuz. Hepinize saygıyla selamlarımı arz ediyor. Filah ona karşı çıkmak yetmez. Musa'nın yanında olmak gelir. Gül, gül ki gül gül dünle binlerce gül larsın. Gül pançesi, gül gül dinden sevgi topla demek demektir. Sevgide gül larsın, güllerse gül alsın. Gül gibi bakıyor, gül gibi görüyorsan sen baktıyorsun. Adriyetikten için sevdiğine kadar kaynaşmış, güçlü bir Türk dünyası hayal ediyorum. Bu ülkede dürüst olmak başa beladır. Ama o belan başımızın tağacılır. Ben Türk'üm, Türk'üm kesil olmaz. Benim adım Mokşun yazıcı olur. Bana basılı sökmez. Bizim Allah'tan başa, kimselen korkumuz yoktur. Ben Türk'üm, Türk bayraksız olmaz. İnanmadığım yolda milyonlarla yürüyeceğimi, inandığım yolda tek başıma yürürüm. Bir saniyesine bile hükmedemediğimiz bir dünyaya için uzadır fırında konuya gerek yok. Zülüm, azar ulusan bu temel hakkı tutacak. Mokanfes ve ablamlar da benimle bir seltir. Her meyla verin. Karşık'ın kabul etmez. Ben Türk'üm, Türk bayraksız olmaz. Anlatma isenler veriminle değiliz ancak. Türk konusu vatan ise gün yanımın şart damarını keseriz. Ben Türk'üm, Türk ezansız olmaz. Hayat böyledir dostum. Geçer beklemek ya. Ümitlerin tükenliği yerde haptes dalga sabaha bekler. Vatan aşkı maya gittir. Üstübos kolanlar rotutmaz. Ben Türk'üm, Türk'ü öylesin olmaz.