Sayın Ağar Ali oldu. Sisteme girmişsiniz buyurun. Sayın başkan değerli milletvekilerin bir tartışma başlatmak için söylemiyorum ama bir hususu birkaç kere daha altını sizleri söylemek zorundayım. HDP adına konuşan arkadaşların cümlelerinin bazılarında ortalama muhalefetinde itibar edebileceği belli makul majlar var. Terör'den terörün literatüründen terörün propaganda eksenin dışına çıktıklarında haktan, hukuktan, çalışma şartlarının ağırlığından, tecid şartlardan çalışma şartlarına kadar uzanan cümleleri içerisinde terör edikleri yerlerde herkesin kaşının gözünün kalbinin kalkmasına, sayır cümle lerde de isteği zayla onları kaşlamamızda sıra bulan bir şey var. Siyasa letişim dilinin arkadaşlar bunu galiba bu meysta durduğumuz bir dete tartışacağız. Bundan kurtulmanın bir yolu var. Şimdi arkadaşlar diyorlar ki efendim sağlık çalışanlarına şiddete son. Niçin bizim vicdanımız de kalbimiz de karşılığı yok. Çünkü sağlık çalışanlarına vuranlarla mesafenizi ayarlayamıyorsunuz. Efendim öğretmenleri hastasiyet gösterin diyor arkadaşlar. Bizim oraya gönderdiğimiz öğretmenleri vuranlarla mesafenizi ayarlayamıyorsunuz. Efendim çok ağır şartlarda makine operatörleri çalışıyor. Şartları düzelt. Bir saniye ağırlar diyor. Ellerle beraber operatörleri keptecileriyle beraber vuruyorsunuz. Yapıyorsunuz. Dolayısıyla mevzu şu vuranlarla yakanlarla vuranlarla yakanlarla öldürenlerle donanlarla ilgili kurduğunuz cümleler. Bütün bunlar arkasında biz burada huzurla suçuna yaşayalım diye fedakarlık yapmış oraya gelmiş insanlarla münasebette sizi iltapli bir alana çekiyor. Bunun bir tek yolu var arkadaşlar. Terörle aranızda mesafe koyamadığınız büttetçe biz Leyla güven için kurduğunuz cümleleri. Leyla güven de ilgili kurduğunuz cümleleri dikkatimizi çekecek çekildi dinliyoruz. Leyla güvenin dikkat çektiği yer bizim daha kırk yıldır canımızı yakan bir yer olduğu için cümle kurmuyoruz. Diyoruz ki size. Basit olarak bir şey söylüyoruz ya. Basit. Terörle araya mesafe koyulmadığı müttetçe haklı bu kukşidde terör budurlarla ilgili kurduğunuz hiçbir cümlerin biz de karşılığı yok. Şuna dönüyor mevzu. Kadına şiddete son önergeleri veriyorsunuz. Kırk yıldır kırk yıldır analar kırk yıldır yetim kalmış çocuklar ülkesi haline geldi burası. Bunu yapanlarla araya mesafe koyulamadığı müttetçe ne kadına şiddet? Teşekkür ederim Sayın Ağabey Allah.