Rejim Muslu değil. Bu emri verenlerle görüşeceğiz. Bu emri verenlerle hesaplaşacağız. Rejim Muslu'dan öldürmeklerini esada musallat olsunlar madem öyle. Yahut, esada bu cüreti verenlere musallat olsunlar. Bu diplomatik fecahtedir. Hayatlarında üç gün ocak görselerdi böyle yapmazlar da bunlar. Üç gün ocak kerbyesi görselerdi böyle yapmazlar da. Bunu şunu için söylüyorum. Bizi kim vurdu? Çocuklarımızı kim vurdu? Rus yanın verdiği cüretle vurulmuşsa çocuklarımız biz altısından için Rusya'ya gidiyoruz. Çocuklarımız uran gez. Çocuklarımızı uran gez. Çocuklarımızda vurma emri veren gez. Bu diplomatik bir nezaket diplomatik bir maharet diplomatik bir vakar bunu gerektir. Hem esadın arkasında ki cüretin sebebi olan Rusya'ya diyeceksiniz ki bizim aramıza girmeyiz. Biz başımızın çaresine bakarız. Diyemiyorsunuz değil mi? Bu esat bu cüreti senden alıyor. Senin yüzünden bu çocuklarımız şehit oluyor. Diyemiyorlar da sen aradan çekil biz esatla işimizi göreceğiz diyorlar. Sonra da çocuklarımıza bu suiklaştı yapan alçaklığı, güya putinden ayırarak putinde görüşmeye gidiliyor. Bu bir diplomatik seceattir.