 Koltuk, böyle şeyin hükümdağındaki güç yüzüğü gibidir böyle, güç yüzüğü ele geçmiş bir şey. Büzüklesin tabi, yüzüklerin efendisindeki, kurgu gibidir. Koltuk, güç yüzüğü gibidir. Elim, oturan mutlaka eğer kontrol edilemez bir mekanizma, partileri kanını buna imkan veririz. Büyükledeki hükümet etmek kapasitesinin bir adamın elinde bu kadar kudret biriktirmesi buna enkisebe bulur. Yani ben Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi tenkidir derken muhalefet özelde şöyle bir şey diyordum Ömer Bey. Gördüm ki burada samimiyet yok şundan dolayı. Bu partiler, muhalefet partilerinin, parti, demokrasi vahadine milletimiz çok inanmaz. Çünkü bu demokrasi vahadeden, parlamenter sistem ve mevcut sistemi anti-demokratik bulan partilerin şöyle bir ahlaki tutarsızlığı var. Bunlar partilerin Cumhurbaşkanlı hükümet sistemiyle göre yönetiyorlar ama bize demokrasi vahad ediyorlar diyordu. Yani esas problem şu, siz partinizi nasıl idare ediyorsunuz? Devletimizi de öyle idare edersiniz. Evet. Partisi de demokrasi yapmaya başlamıyorum. Yani buradaki ahlaki haklı şöyle tutacaksınız. Partinizi nasıl idare ediyorsunuz? Demokrasiyle değil, partinizi de tek adamsınız. Ama dönüp, typi ediyorsun, iki sen tek adam olarak memleket yönetiyorsun. Sen partinin nasıl yönetiyorsan devletini öyle yönetceksin.