 Atatürk'ün partisiyle Öcalan'ı özgürlükliyen partinin ya ya da gelmesi hakkını siz ne düşüyoruz? Efendim bu defalarca benim zikretliğim bir şeydir. Sorunuzun içinde cevabı da vardır. Yani devletin milletin varlığı için ölümü göze almış bir kurmay iradedir Mustafa Kemal Atatürk. Milletine bir kudretli devletini işe etmek için devletine kem gözle bakmış, herkesin gözünü olmuş bir diradedir Mustafa Kemal Atatürk. Vatanını çiğnemeye kast etmiş, vatanını bölmeye cihet etmiş, her alçakla, cesaretle milletle beraber dikilebilmiş, kudretli iradedir Mustafa Kemal Atatürk. Şimdi ben defalarca sizin bana sorunuzumuz oluyor, defalarca sordum. Dedim ki, yani siz diyelim ki böyle yapıyorsunuz. Ya şöyle düşünmez misiniz acaba? Mustafa Kemal Atatürk yaşasaydı, Cephan'ın başında olsaydı devletine böyle parmak sallayan, devletin işlerisinde otonom bölgeler hayalleri kuran. Efendim iki bayrakla iki dildi, iki başkentli bir memleket hayalenin aparat olmak için dünyanın bütün oluştara sorganızasyonların elinde maşa olan bir terör gütünün, sözcülüğünü yapan bir organizasyonla Atatürk oturup konuşur mu hiç utanmıyor musunuz siz? Böyle bir şey olabilir mi? Yani Atatürk'ün devletin milletin hasımlarıyla oturup müzakir ettiğini, seçim de Cumhuriyet Halk Partisi'nin o zaman seçim de mesela devlet millet hasımlarla iş birliği yaptığını falan mı söylemeye çalışıyorsun bize? Yapabileceğini mi söylemeye çalışıyorsunuz? Dolayısıyla bu, Lüzumsuz Bey'e anlat. Yani bu bu tür gayretler işte normalleştirme hevesleri falan bunlar Lüzumsuz. Ama ben bu arada şunu da demek istemem. Efendim, dem parti hele devamla alfa benim her değişik kombinasyonuyla karşımıza bir şekilde çıkıyorlar ama her şey değişiyor, isimlerin, isimlerin tonlaması, kısatması, uzakması her şeyleri değişmiş, hiç değişmiyor. Memnepet için teröre karşı mesafesizlikleri hiç değişmiyor, isimleri değişiyor her zaman terör seveciler, her zaman bölücülere saygılla, her zaman terör gittin kurcusunu. Efendim utanmadan memnepet devlet kurmuş bir meyinisin bana kalsa KB moğaz zaman Medine Emine Vereden Suadunyan'ın en müstesna mevkisi de tebrememe şehitler makamadır, devlet kurmuş bir eradedir, bir milletin yedi düvele baş kaldırıp kendine devlet kurduğu büyük bir tecelli yaktır. Bu tecelli yachtta memnepetin itibarına, istikbaline, çoluğuna, çocuğuna, kürdüne, Türkmenine, dinlarına, laine, modernine gelin hep bütün bir milletin geleceğini suikast yapmış bir alçağın ismi, saygıyla anılmaz anlırsa devleti kuran partinin ilk ve en önce en fazla kızan bağıran parti olmak mecliyeti vardır. Şöyle demek mecliyeti vardır, JFK'daki arkadaşlarım. Ya siz kimsiniz dememe mecliyetleri vardır. Siz bu devletin ne kadar zorlukla kurduğumuzu bilmiyor musunuz ki, siz devletinize parmak sallıyorsunuz, dememe mecliyeti vardır. Biz bu devleti kimlere ve nasıl bedel ödeyerek kurduğumuzu bilmiyor musunuz ki, siz bu haveslerinizle bizim devletimizin varlığına, milletimizin beraberliğine, kardeşliğine, suikast ediyorsunuz ya da edenleri övüyorsunuz, demeye hakkı vardır. Bunları demeyin, sanki her şey normalmiş gibi, tebessümde, güle oyuna ya, meşru bir siyasal aktörle konuşuyormuş gibi, bu işlere heves etmiş ormaları, Cüyahefa açısından, eski dönemde yeni dönem arasında hiçbir şey değişmediğine mehazdır, hafasankeldir, hakil hasandır, fark etmiyor ya. Ne hayatinde olan bir tane şey, şudur, Cumhuriyet Halk Partisi, efendim devlet kurmuş partidiz ama bilinsin ki memleketin Cumhuriyet Çilik ve Atatürk hassasiyeti Cephan'ın bu günkü heveslerinden çok daha büyüktür. Dolayısıyla Cumhuriyet hassasiyetimiz ve Atatürk'le ilgili siyasi olarak, irade olarak devlet kurmuşundaki karanlılık olarak, milletin kalbinde mahkespurmuş Atatürk'ün iradesi Cephan'ın bu günkü heveslerinin hepsinin üstündedir ve Cephan'ın bu günkü heveslerinden yenir. Yani Cumhuriyetçiliğimiz ve Atatürk sevgimiz, Cephan'ın bu günkü heveslerin hepsinin üstündedir ve bu hevesler yenir. Kürtlerine kardeşliğimiz de Hedefen'in şımarklarını yenir.