AK Parti adaletle kalkırma ismini koymuş kendisiyle niçin biliyorlar ki bilmemdeki ancak adaletle kalkın abicih. Adalet sadece adli bir okresten beklediğimiz bir şey değildi. Atamada adalet, vergi da adalet, dağıtım da adalet, istihdam da adalet, ürekli da adalet, maliyet da adalet. Rakamlar da adalet. Yani bu rakamları böyle kendinizi iyi hissetmek için büyük başkanından bir dağlay edebilirsiniz. Merkez Bankası Başkanına sinyal veriyorum diye onun üzerinde bir siyasi baskı oluşturabilirsiniz. Kendiniz iyi hissediyoruz, nasıl bir açıklayın fayiz? Düzeliyorsa yani madem rakamları böyle müdahaleyle düzeltip memleketin düzeltiğini zannediyorsunuz. Ya bu niçin o zaman yüksek açıklıyorsunuz. Tüyük başkanında değil ki bunun hesaplıma teknülük, ben değiştirdim. Bu böyle benim içimden bu ahapta açıklanacak rakamın sekiz olması gidiyormuş. Yiyin, öyle bir dakika yediği açıklayın. Sonra 5-6 sonra sonra sıfrak götürün bunu. Eğer açıkrağın rakamla oluyorsa böyle yapsınlar. O yüzden şefaflık, hesap verilebilirlik, liatatist itiamı, demokrasinin kurum sallaşması ve hukukum merkezde olduğu bir yenisi yasal değil. Memleketin büyük eneresini ortaya çıkaracak. Bu enerjiyi yönetebilecek bir kapasite temsil ediyor, iyi parti, iyi parti sorumluğuna yürüyor. Başka da bileceğim, göreceğiz. Biz her geçen gün iktidarın karşısında milletin kalbine yürüyen, milletin ümidine dokunan, milletin ümidinde memleket yönetme kabiliyetiyle büyüyen tarafı temsil ediyoruz. Iktidar da bizim karşısında küçülen tarafı. Yani ben iyi görüyorum.