Füklü Milletin'in bunlarla ilgili bu Demeşlerle ilgili. Seçimin İmralı, Edir Neve Kandilarasına sıkışmışlığına. Seçimin, Ege'den, Alman yadan, Fransa'dan, Pensilvan yadan gelen Demeşler ile Kirletilmesine, Milletin vicdanındaki tereddidleri gidirecek bir haisitli çıkış asla yapılamadı. Efendim Fükl oyları lazım diye başlayan bir siyasi fantasi. HDP'ye Türk Milliyetçilerini razı etme şehvetine döndü mesela. Efendim Fükl oyları lazımdırın, öznesini HDP yaptığınız zaman bu kültlerimize de hakaretli fark edilemedi mesela. Sanki kültlerin ağası HDP'ymiş, sanki bütün kültlerden bunlar sorumluymuş gibi bir kabül. Aslında hem kültlerimizi rencid etti, hem de seçmeni ilit etliği. Şimdi bu kabüle, bu kabüle bir de ne olursa olsun kazanıyoruz şehvete eklenince, şımarıklı eklenince. Sizin de programlarınızda konu oldu biliyorsunuz. Efendim Dökesaç'a kazanırızla birleşen kendinden emin gücümleler artık kibre dönmüş cümlelerdi. Biz defalarca uyardık ki siyasetin zehri kibirdir. Yani siz kime aday edersek edelim kazanırız duygusuna düştüğünüz andan itibaren seçmen bunu dayatma gibi görür. O yüzden bu hasasiyetleri görmezden gelip Dökesaç'a herkes de kazanırız Kemal Bey ile Dökesaç'a kazanırız dayatması. Hem süreci doğru yönetmediğiniz için hem de sonra kazanmak için kürt oylarına ihtiyacımız var kabulünüzü HDP'yle masaya oturmak. HDP'nin ortak adayı haline gelmeye dönüştürürseniz. Sonra Rabuna Kandilden'de verilen onaydan sizin lehinizle söylenen cümlelerden utanmadan, rahat uz olmadan bunlara sessiz kalırsanız. Efendim HDP'nin eski yeni parlamenterlerinin kurmaylarının, Efendim Cumhuriyet'le hesaplaşmak, Cumhuriyete forma tatmak, resmi dili taleplerinde bulunmak. Efendim demokratik özletlik falan üzerinden yürümek, Apan'ın tecid çartlarının iyileştirileceğine dair nar alır atmak, cezavilerinin boşaltacağına dair bir sürü nutuk irad etmek falan. Bütün bunları Cumhuriyet Halk Parti'nin lokomotif olduğu bir denklemde. Yani Atatürk'ün partisi, devletini kurmuş, devletini kurma iradesinin taşımış olduğu dönemlerde, devletine yangözde bakmış her gözü oymuş, devletine uzanmış her eli kırmış bir abamın, devletinin sahibi olduğunu iddia eden bir partinin, devletine parmak sallayan ve devletini yıkmak isteyenlere bu kadar müsaama haker davranması, millet vicdanında butlaka karşılık bulacaktı bulduk, bu sonuç o soruştur işte.