doksanlardan sonra terörü ve terörizmi bahan ederek, dünyadaki üstü askerin hakimiyetlik, perçindeme istikametle bir yeni bir ziyon geliştirdi. Ya soğuk savaş dönemeyi, dünya hakimiyet plan naması, özellikle terör olsunlar üzerinden, bunları mevzu ederek siyasi olarak yerleşme, asker olarak yerleşme, imkanı, poğlandı yoklandı. Özellikle bu bölgedeki varlığına, Amerikalıleştirdim, on bir evli saldırılardan sonra özellikle birtakım terör olsunlarının kendi bölgesini, kendi ülkesini tehdit edeceğine dair bir bahaneyi askeri yerleşmek, potans yerine görüştürdü. Şimdi yapılmadır, bunun yaparken de özellikle İsrail askeri güveneyiniz, sağlamak, başlasın. Öyle bütün bu İran'a, bu İran'a kucaklama, İran'ı kuşatmak, İran'ın çevirilemek için yapılmış planlanmış, bu organizasyonu sadece ya bu. Yani biz şimdi şöyle bir şey görmüş olduk. askeri olarak, Amerika İran'a en kuvvetli olduğun yerde, en kuvvetli adamını vururum demiş oldu. Yani ben senin en kuvvetli olduğun yerde, en çok varlı bir darz gösterdiğin yerde, senin en kuvvetli adamını vururum demiş oldu. Bu kapasiteyi göstermiş olması, aslında Amerika'nın askeri gücününle, askeri gücümün görülmesini istiyorum demektir. Bu kapasitesini göstermince, İran'ın silmiş olması, Amerika'yla korku ilişkisi içerisinde, ben sinen tarafım noktasına gelmezdi. İran da böyle bir şey kabul etmez ki, kendisi için. Şimdi bu, bölgede, süreci istikrarsızlar taşımak isteyenler için uygun şartları oluşturdu demektir. Ama şu anda problemle, problem İran bu düzeyde bir tartışmayı, çatışmaya döndürmek ve meydan okumayı savaşa döndürmek istemiyorum. Olabilir çünkü içeride bir huzul sıldıklar, bu içeride rejim değişikliği, ihtimalini, tetikliğebilir, içhozul sızlığa dönebilir diye, İran süreci daha düşük yoğunluklu taşımaya çalışacaktır gibi duruyor. Ama provokasyona dikkat etmek lazım. Ama böyle bir de çatışmadan 5 tanecek muslulara dikkat etmek lazım. Ben, farkımız adına şöyle bir şeyi söyleyebilirim. Provokasyon bekliyoruz biz. Yani İran, Amerika gireliminden, kendi menfaatide çatışan tarafların, Amerika İran'ı bursun hevesinde olanların provokasyonlu bekliyoruz. bölgede çok hassas bir dönemek girdik. Dikkat etmesi lazım Türkiye'nin, bölgede en azından yatıştırma kapasitesinin, bölgede diplomasi ve müzeakereyi kullanarak çatışmayı, engelleme kapasitesinin daha bine çıkması, gereken bir dönemek yediğimiz düşünüyoruz, park olarak süreci, repozalde izliyoruz.