Şimdi yeren seçim başarısı, kılıçlar oğlunun başarısınıydı. Millet ittifakının ortak başarısınıydı sizce. Millet ittifakını bir arada tutan güç lider, kılıçlar oğlumudur. Bunu üzerinden kılıçlar oğlunun siyasi olarak başarılı olduğu tezine siz ne dersiniz? Sonra arkasından bir soru daha soracağım. Şimdi ittifakın sırtık kılıçlar oğlumu. Biraz önce de sakin güç kılıçlar oğlum diye alt yazı veriyorsunuz. İttifakın sırrı, çumur ittifakının sinirli bir güç olmaz. Çumur ittifak bu kadar sinirli bir güç olunca onun karşısında biraz sukinetini muhafaza eden Millet vicdan da daha fazla mahkez bulabiliyor. Şimdi Hadi Bey dinliyorum. Hadi Bey güzel bir yerden polamik yapmak imkanı buldu. Şimdi devlet Bey'e de aynı hassasiyetle hatırlatması lazım ki o zaman. Şu anda ittifakın, çumur ittifakının siyasal komporu ve iddası Sayın Devlet Bahçelinin Cumhurbaşkanlığı iddasıından Cumhur ittifakın lehine feragat etmesine bağlı. Yani henüz Sayın Cumhurbaşkanı herhalde Sayın Devlet Bahçelinin ifade ettiği kararlılıkta Cumhurbaşkanlığı adayla da açıklamadı. 2023 Cumhurbaşkan adayımız diye Sayın Devlet Bahçeli Cumhur ittifakının Cumhurbaşkanaday'ın takdim etti. Şimdi devlet Bahçeli bazen memleket millet istikli hali istikbali için kendisi yasal zeminini böyle ifade ediyor, böyle takdim ediyor. Boyca baytifakların yeni sistemi ruhu bunu mu gerekiyor? Evet. Bazı siyasi liderleri yerlerinin önüne açması mı gerekiyor? Tabii ki hadübeğin hatırlatması pek tabii ki eski sistemler için daha rahat ciddiye alınabilir, daha rahat değerlendirebilir ve ihtimaldir. Yani bir parti iktidar iddasıını taşımaladır. Iktidar iddasıın taşıyan parkının genel başkanında Türkiye tasavurunu, Türkiye'ye nasıl bir Türkiye hayal kurmuştu? O Türkiye'ye gerçekleştirme iradesinin tecrüsmetmiş halidir. Ama iktifaklar yeni sistemde iktifaklar nasıl ki Sayın Devlet Bahçeli'ye kendi namına feragat devlet AK Parti lehine fedakarlık zemin oluşturuyorsa Devlet Bahçeli'nin Cumhur İttifakının istiklali için gördüğü, istikbali için gördüğü, işte galibi yetişin gördüğü lüzumu. Ayyavuz Bey, Fark var ya. Bir fark var diyor Yavuz Bey, nedir o fark? Bir fark var. Şimdi Kemal Kılıçlar Oğlu, Devlet Bahçeli doğrudur. Bizim 2023'teki Cumhurbaşkanı Aday'ımız Recep Tayyip Erdoğan'dır, ifadesini kullandı. Ve her ki parti iktifak, benim ortaya koyduğun fark şu, Kemal Kılıçlar Oğlu, Millet iktifakının lideri, mesela dese ki, bizim Cumhurbaşkanı Aday'ımız Meral AK Şener'dır, dese... ...Sener'deceğim size. Ama, soran yok. Ama dönüp, Türkiye'de ben bir şey arz edeceğim. Bakın, başlayayım ben anladım dediğimizi. Bakın, bir şey yapmam lazım. Ben şunu söylüyorum. Farkı ortaya koyuyorum. Cumhur, Millet iktifakıyla ilgisi olmayan Abdullah Gül'ün Adaylığı üzerinde durması dostlarımızda konuşalım demesi. Geçen seçimde sizin genel başkanınız bu şey oyunu bozduğu. Ve Abdullah Gül, Cumhurbaşkanın çatı Cumhurbaşkanı Aday'ı olacaktı. Meral AK Şener oyunu bozmasaydı. Ben arada... Biz mi? Şöyle diyorum. Yani dışarıdan birisini Cumhurbaşkanı Adayı göstermek yerine... ...Muharemince, diyor ki ben Cumhurbaşkanı Adayı'yım kardeşim, beni destekle. Ama Meral AK Şener Cumhurbaşkanı Adaylarını geçmişte ortaya koyduğunu destekleyebilir. Ama üçüncü şansı aradığı zaman fark çıkıyor ortaya. Başka bir talsma olmayı unutmayın ya Huzbe. Ekmehlettin insan olduğunu Adaylığı'nı nasıl yaptıklarını hatırlıyorsunuz. Yani Ekmehlettin insan olduğunu Adaylığı'nı hatırlığın lütfen. Milliyetçi hareket partisiyle, Cumhuriyet Halk Partisi yine o zaman... ...Tayver Duana karşı Ekmehlettin insan onu beraber çıkarmışlardı. Şimdi şunu arz etmeye çalışıyorum. Türkiye'de, iktifakın sakin gücü, iktifakın sinirli gücünden... ... iktifakın şu anda ki alternatif olabilmek kıymeti. Şu anda ki mevcut iktidarında alternatif olma iddiasını kaybettiği yerlerden besleniyor. Yani nasıl ki Sayın Cumhurbaşkanı, AK Parti'nin genelde başkanı? Kendisinden evvelki iktidarın hatalarından ders çıkarıp... ...nasıl bir Türkiye tasavuru, hangi kadrolarlar ne yapacağına karar verip... ...öyle bir programla çıkabilmişse ki biliyorsunuz ki... ...Tayver Duana milli görüş geleneğinden gelen birisidir. Ama o geleğinin içinden gelmiş olmasına rağmen... ...siyasi olarak kendisinden önceki dönemin... ...Türkiye'yi sıkıştırmış olduğu şartları... ...kendisinin de zaman zaman bir mutlu olarak kullandığı... ...yani gömle milli görüş gömleğini çıkardık diye takdim etti... ...yeni siyasal zeminini inşa etti. Nereden inşa etti? Kendisinden önceki dönemin hatalarından inşa etti. Biz de... ...biz de millet iktifak olarak... ...geri seçimlerde yakalamış olduğumuz bir ritim var. Bir iktifakın gücü, aynı zamanda... ...rakipleri için korkutucu gücü biliyorsunuz ki... ...bir araya gelebilme, esnekliğini gösterebilme... ...kabiliyetiyle de orantıladır. Yani benzerlerin bir araya gelmesi korkutucu gücü değildir. Benzemezlerin bir arada durabilmesi aslında... ...demokrasia açından korkutucu gücü düştür. Sayın Cumhurbaşkan'ın... ...sayın devlet bahçeliyle... ...yakalamış olduğu siyasi diçim... ...eski siyasi rekabetlerinde kullanmış oldukları... ...dille... ...mukayesi edilince gerçekten büyük bir tahammül eşi oluşturuyor. İkisi içinde. Yani... ...sayın devlet bahçelerinin... ...sayın Cumhurbaşkan'dan... ...sayın Cumhurbaşkan'ın da... ...sayın devlet bahçeliye kullanmış olduğu... ...ifadeleri hepimiz hatırlıyoruz. Ama ona rağmen... ...Türkiye'de siyasal zemin... ...bu tahammül eşiklerinde... ...liderleri bu kadar esnet edebiliyorsa... ...bu bir rekabette... ...aslında baş edilmez bir güç haline geliyor. Biz şimdi bir ders daha çıkardık. Yani bu sadece Cumhur İttifak'ının... ...tabii ki yaptıkları ve yapamadıkları aslında... ...kisik iştığımız alanda... ...bizim Türkiye'de Cumhurbaşkan'ı... ...systeminin... ... Cumhurbaşkan'ın hükümet sisteminin... ...bizi çekmeye çalıştığı... ...rekabet ortamına... ...biz muhteva vermeye çalışıyoruz. Ne muhtevası vermeye çalışıyoruz. Ben bunu... ...Kıbranmen programlarında da arz etmeye çalıştım. Katıldığım diğer programlarda da... ...cikletmeye çalışıyorum. İyi partinin hassasiyeti... ...bu sayın... ...genel başkanımızın... ...ben kendimi bu işenin önüne engell etmem... ...hassasiyeti de budur. Sayın kılıçtarolunun... ...işte normal klasik sağ sol... ...tastifinde... ...65-35 korolasyonunu da kastiderek söylüyorum. Yani 65... ...eskiz zaman... ...siyasal... ...tastifinde... ...65-35 sol... ...bunun tonu ara vardır arada. O geçişkenliği de sağla sol arasında biraz... ...zordur. İlk defa bu seçimde... ...yerel seçimlerde... ...biliyorsunuz ki... ...klasik sağ seçmen... ...tırnak içinde söylüyorum... ...mukaddesatçı sağ seçmen... ...muhafazakar sağ seçmen... ...JHP'ye oy vermek... ...kutsusunda müterediktir. Yani o anlamda... ...JHP bizden daha esdektir. Ama... ...biz bu son yerel seçimlerde... ...yerek iktidarın gücünü kullanma şekli... ...yerek iktidarda kalmak için kullanılan... ...siyasal dilin... ...oluşturduğu siyasal iklimden... ...şöyle bir şey çıkardık biz. Tam ulaşıklarında... ...sola... ...JHP'ye tırnak içinde... ...oyu verilebilir eşiklerde... ...iyi parti esleme imkanı verdi. Yani... ...mukaddesatçı sağ seçmen için... ...JHP'ye oy vermek... ...hani böyle birazcık... ...manen de insanın kalbine... ...yük olur bir hissiyatlığı aslında. Ama biz burada mühimandarlık yapmış olduk bir vesile... ...şöyle bir zemin oluştu. Hepimiz verdik bir şey olmuyor falan gibi bir... ...güvenilir liman orkudurduk yani... ...biz aslında klasik sağ seçmeni demiş olduk ki... ...ve biz JHP'ye oy verdik bir şey olmuyor, verilebilir. Şimdi burada... ...sizin sözünüzde istinaden bir yere daha inşa edeceğim... ...çünkü biz bundan sonraki Cumhurbaşkanları seçimini... ...bu hissiyatın üstlerine binah etmek istiyoruz. Biz Türkiye'de... ...kim Cumhurbaşkanı olsun kavgasına değil... ...ne Cumhurbaşkanlığı makamına... ...otursun sevdasına cümle kuracağız. Yani... ...bu işi kim kavgasından çıkarıp... ...hangi umdelerin, hangi siyasal ilkelerin... ...hangi siyasal çerçevenin... ...nasıl inşa edileceğine karar vereceğiz. Yani sen Cumhurbaşkanı... ...zorlu bir rakiptir. Bazen kuraları da kendine dinlediği gibi... ...hudutsuz kullanabilmek kabiliyet olan bir rakiptir. Onun burada... ...bu kavgada bu millet... ...memdeket millet kavgası diye... ...faktime değil mi? Bu kavgada elini çok kuvvetlendiren şey... ...ben mi kemal mi demektir? Ben mi... ...meral mi demektir? Tınaksını de beni bağışlar lütfen. Yani... ...biz burada şahıslara... ...dedilmiş bir kavga alanı... ...şöyle değiştirmek istiyoruz. Önce ülkeyi kimin değil? Önce ülkeyi neyin yöneteceğine karar vereceğiz? Biz milletimize şunu takdim edeceğiz. Milletimize diyeceğiz ki... ... ülkeyi kimin yöneteceğinden evvel... ...bu ülkeyi hangi hissiyatın? Hangi ahlakın? Hangi ilkelerin? Hangi umdelerin yöneteceğine karar verelim? Bu ilkeler, bu ahlak, bu umdeler... ...kimin üzerinde teces ümet... ...bise onu Cumhurbaşkanı aldaydın. Yani kim kavgası değil? Ne sevdası? Yani biz ülkeyi, demokrasi yöneticin diyorsak... ...istişara yöneticin diyorsak... ...kamu malını canından azıvırmet duygu su yöneticin diyorsak... ...hikmet hakikat yöneticin diyorsak... ...nezaket yöneticin diyorsak... ...efendim liyakat yöneticin diyorsak... ...bütün bunların zemininde bir elbise dikicez. Yani memleketli yönetecek olanın... ...bu ülkelerle yönetecek olan üstüne olabilecek bir siyasal elbise dikicez. Sonra bu elbisek kim olursa... ...gizesi o yöneticin.