Çitle ve üstlemliyoruz. Abdullah 3 aranız teyrederden uyuştuk. Çitle ve uyuştuk diyoruz. Birin diliğine seveyim ne olursa olsun. Bu toplaklarda yaşıyoruz, yaşayacağız. Verdiğimiz taslamız gibi, dinimiz dinimiz, de seveyimiz, deş edemiz. Ne olursa olsun. Biz kardeşiz yerlerden uyuştuk diyoruz, uyuştuk diyoruz. Umandakette pek akaraya bir kere bile, lave dosuz, diyememişlerden uyuştuk diyoruz. Olmuş, pek muz alçaklarında, bittetin bağrına saptanmış pek ölçülerden uyuştuk diyoruz. Umarım niye aklın içinde söylüyorum? Bizi ithametliğiniz yerleri, ilgilahattiriniz sinümetliğe söylüyorum. Kimin kucağında büyüdülerse kullan. Bu pek ölçüler, bu pek akaralar, kimin kucağında büyüdülerse, o kadar oynarız. Bu pek akaralar, bu pek akaralar, bu pek ölçüler, kimin döneminde büyüdülerse onları versinlerden uyuştuk diyoruz. Bunun için söylüyorum.