İyip artı sözcüsü, yavuz ağır, Ali Oğlu efendin hoş geldiniz CNN Türkiye. Hayırlı olsun, yeni yazamayılır. Teşekkürler. Şimdi son günlerin en çok konuşulan isimlerinden birisiniz. Sebebi de CHP'ye dönük bir takım çıkışlarınız. CHP'nin rehini değiliz dediniz Erdoğan. Bizim rehinimiz değildi mi ama o kısmını kestiler. Erdoğan gitsin de ne olursa olsun düşüncesinde değiliz dediniz. HDP konusunda CHP'nin tutumundan rahatsız olduğunuzu açıkça ifade ettiğiniz sizden önce özgür özelliğin konuğumuzdu. Şeytanlaştırmamak lazım HDP'yi, HDP'de bu mecliseki siyasi partilerden bir diri fadesini kullandı. Nedir CHP'yle iyi parti arasına millet ittifakının içerisine HDP bir karak yedi olarak mı yiyor? Şeytanlaşmak istemiyorsa HDP şeytan arasında mesafe koyacak. Şeytan PKK. Ben PKK ile arama mesafe koyamıyorum, diyorsa HDP o da şeytanlaşıyor demektir. Yani biz kimseyi şeytanlaştırmıyoruz. Şeytan belli. 1984'den beri canımızı yakan milletin birliğine beraberine kast eden bir ciner şebesi var. Bu memlekette ilik büyügüsünün üstüne kezap dökme teşebbüsüdür. Bu memlekette ki kardeştiğinin canına okumateşebbüsüdür. Birliğimizi beraberliğimizi bunca suikast ve birleştirmiş bir ciner şebesine şeytan demek kabiliyetini göstermemeyi. Şeytanlaşmak olarak görüyorum. Yani özgür özele biraz alanaçmış olayım. Kastettiğim şey çok açıktır. Biz bu memlekette bu meysinin avlusunda bahçesinde salamlarında konuşuyoruz güvenme huzurla. Biz konuşurken yüreği ağzından neler her çalan telefonu acaba evlatlarımız öldü mü diye kalkıyorlar. Her evden çıkan güvenlik görevlimizin, emniyet mensubumuzun askerlerimizin polislerimizin hatta o bölgede hizmet etmeyi vatan fazifesi bilen insanların. Evden çıkarken acı bak geri dönecek miyim tereddütüyle geride bir çit bulu göz bırakıyor. Bu insanların bu meseleleri konuşurken unutmaması gereken şey budur. Yani babamız acaba akşam eve gelecek mi duygusuyla babalarına her evden sabah yolladıklarında son kez yolluyormuş gibi olan çocuklar unutmadan konuşulacak bu meseleler. Olazla ben şöyle bakıyorum. CHP Parti kurucusu vasfıyla, devlet kurucusu vasfıyla mesuliyet hatırlatmaya çalıştığım şey şu. HDP Türk siyasetinin geçmiş dönemde özellikle çözüm sürecinde yanlış muhataplar, yanlış enstrümanlar dolayısıyla pekakanın kendisine açtığı alanda kuvvetlenme imkanı buldu. Şimdi devlete parmak sallama cüretiyle buluşan bu cümlelerin hepsinin arkasında aslında çözümde de bulduklara boştuk vardı. Ben Leyla Güven'in kayı matamaları sürecinin sonrasında kurduğu cümlelerin hepsini bu kabil cümleler gibi görüyorum. Seçilmiş olmak gibi bir payayı suç işleme hürriyetine kimse dönüştüremez diye canım. Bu memlekette ben seçildim diye bir suç işleme hürriyeti iktans edilemez. Seçilmiş sene seçilmişsinizdir. Kurallarla kayıtlarla bu devlet idare edildi. Burası çadır devleti değil. Burası mağaradiği. Bu devlete kimse parmak sallayamaz. Devletin bütün kuralları çok adil olmayabilir. Adil olmayan kuralları yine değiştirebiliriz. Yani hukuk kurallarımızın hepsinin adil olduğunu iddia edemeyiz, düzeltmeye çalışıyoruz. Ama kuralladil değil diye devlete parmak sallamak, kurallar tanemazlık etmek, anarşizimdir. Biz bu toprakları zor elimizde tuttuk. Bu devleti yokluktan bulduk kurduk. Bunu da en fazla bilen ve bilmesi gereken cümleniyet halk partisidir. Ben bu ara biraz tonunuyorum. Sebebi şu, hatmış yedi yıllık NATO müttefikiz biz. NATO müttefikliğinden doğan hukukumuzu rağmen Amerika beleşik devletleri. Bizim bir kol ordum uzun bile yapabileceği, güvendik endişeleri dolayışıyla. İşitle mücadele anlamında söylüyorum. Bir kol ordumuzun yapabileceği işi... ...vatmış yedi yıllık müttefikini gözden çıkararak orada bir çabulcular topluluğuna devlet kurma teşeblüsüne çevirdi. Amerika beleş devletleri. Biz sınırlarımızın hemen altında bir pekakad evlatının kuruma telkesiyle karşı karşıya isim. İçeride zaten çözün sürecinden sonra kendisi lehine, devletin milletin aleyhine kuvvetlenme imkanına dönüşmüş bir siyasal bölücü dil var. Şimdi bunların hepsinin topladığımız zaman... Cumhuriyet Halk Partisi, devleti kuran irade olmak vasfıyla devletin bütünlüğüne karsetmiş her kese... ...çok din değil terbiye edici cümlelere kurmaladır. Mesela lehler güvene, biz zaten kurarız. Biz zaten kuruyoruz. Bizim devletimize, milletimize, milletimizin birliğine karset etmiş bir cinayet çabekesine... ...yastanıp bize cümle kurma, cüretine zaten kızmamız normaldır. İnancımızın gereğidir, imanımızın gereğidir, fikrimizin gereğidir, bu topraklara aydiyetimizin gereğidir. CHP devleti kurmak vasfıyla dönüp, belli bir eşikten sonra şöyle diyebilmelidir. Siz kimsiniz, bizim devletimize parmak salıyorsunuz. Biz bu devleti ne yokluklarla kurduk, nerelerden aldık getirdik. Bu Anadolu'nun, bu son hazinesi diğerimizde kutluğumuz bu topraklarda... ...bu 802 milyonun yaşadığı bu ülkeyi, ne bedeller öde yere kurduk. Siz kimsiniz devlete parmak salıyorsunuz cümleleri Kemal Bey'de çok yakışır. CHP'de çok yakışır. İstiyorum ki Cumhuriyet Halk Partisi'yle güç beraber lehettiyemiz. Ceypen'in de kendi politik siyasi algoritmasının dışında... ...cumuriyet difakının ortalama milletin, ortalama milletin. Ama minhaseden Cumhuriyet difakının... ...oy verenlerinden oy alabilecek bir yere yürüdüce HB. Millet ittifakında bizimle beraber. Biz aslında... ...şimdi şimdi... Şimdi... Bugün hani siz rahatsız eden unsurlar, hem genel seçim hem yerel seçim sürecince... ...hep tartışıldı. Yani HDP'le bir iş birliği yapıldığı, netek içti. Sonuçlara da yansadı bazı şeyden. O süreçler rahatsız değil miydiniz? Ektik ama ifade. Yani Allah hamdolsun şöyle bir şey çok rahatlıkla söyleyebiliyor. Dün de CNN'de bir tartışma afromda Ahmet Hakan... ...sizin sorduğunu sorduğunu aynısını sorduğu. Bizim siyasi prensiplerimizi de aslında ifade ediyoruz. Ben... ...perki Türk siyasetinde bu kabil bir şey pek görmemiştir Türk siyaseti. Genel başkanınızdayı, şerettik seçimden önce... ...biz Cumhuriyet Halk Partisi'yle seçim beraberle yaptık. Efendim HDP bu ittifakda destek verecek. O süreç belli olduğunda HDP'nin bize destek verebileceğine dair yerlerde... ...bu desteyin sebebini... ...buracağı yeri... ...kimlerin bize oy vereceğini kimlerin oy vermeyeceğin ifade edelim... ...istişarasında bulduk. Ve ben seçim de... ...seçim konuşmalarımın tamamında bakın şöyle yaptım. Biz normalde bir siyasal partiyiz... ...memneketin tamamından o isteriz. Meşru bir talepdir bu. Ama biz bir şeyi daha farklı yaparak şunu takdim etmek zorundayız. Biz kimden o istemediğimizde söylemek zorundayız. Enfekte yetmesinler bizi diye. Ben seçimde böyle gezdim. Tek akıllar bizi oy vermeyeceklerdik. Kandili'ye selamlayanlardan o istemiyoruz dedim. Fet öcüler bizi oy vermeyeceklerdik. Bu memnekette şiddeti terörü bir hak arama... ...en stürman olarak gören hiçbir alçaktan... ...o istemiyoruz dedim böyle diyerek gezdim. Yani bunun seçimden önce kulağımın üstüne yatsaydım. Kartı olarak bunu görmezden duymazdan gelseydik. Seçin sonuçları bittikten sonra da... ...yalandan maraza çıkarıyor olsa... ...ydik bu dediğiniz soruya muhatap olabildik. Peki şimdi bunu şunu söyledik. Biz herhangi bir ima yoluyla bile... ...siz böyle yapın. Biz HDP'den oyalıcaz falan gibi... ...bir cümlenin konusu öznesi olmayız biz. Biz dedik ki terörün gölgesini olduğu yerde asla olmayız. Efendim... ...şunun bilinmesi lazım. Cumhur ittifakında HDP... ...ontolojik olarak... ...MHP... ...millet ittifakında da iyi partiye mesafeledi. Yani siyasi gelene ki itibariyle söylüyorum. Onların bizim adayı olduğum çıkardığımız her yerde... ...HDP'nin adaya çıkardığını biliyorsunuz. Biz adaya çıkardığımız her yerde... ...iyi parti'nin adaylarını karşısına HDP'nin adaya çıkardığı. Sadece İstanbul'an karayız bir belli merkezlerde... ...adaya çıkarmadılar. Bizim adaylarımıza teveç üdlen değil. Eski ortaklarıyla da AK Parti... ...eski ortaklık okukundan doğan... ...kızgınlıklarının intikamını almak için... ...en doğru yol onlar için şüydü. Biz bu ittifakın adaylarına oy vererek... ...eski beraber olduklarımıza ceza verebiliriz. Yani bizim adaylarımızın biz yönünü çok beğendikler için... ...bizim üç bileşenlerimizden olmadılar. Sadece eski kızgınlıkların... ...intikamına vesile ettiler bizi. Bu onların problemi. Biz de... ...bara da biz enfekte olmayalım diye hat çektik. Ben, Parti'nin guruk başkanı vekiliydim. İstanbul milletvekiliğim, İstanbul'daki seçimde... ...Avvaz'ım çıktığı kadar seçimden önce... ...bola ardım dedim ki pek akıllardan... ...fetöcülerden, kandili selamlayanlardan... ...aklıla öcalana, saygı duyanlardan... ...o iş temiyoruz, vermesinler. Çocuklarımızın katillerinin... ...ya da çocuklarımızın katillerine mesafe koyamayanlar. Olarla kazanmak istemiyorum. Diniz adayı HDP'nin de o seçmeyen de desteklediği... ...niha edinler açılamalar geldi. Görüyorsunuz. Kandilden açıklamalar geldi. Pencil vanya'dan... ...gazeteci suretinde bir sürü... ...münasebeti adamın... ...milletiktif hakkı lehine açıklamaları geldi. Biz lütfen baksana arkadaşlarımız... ...biz bu açıklamalar gelir gelmez dedik ki... ...ne pencil vanya'dan... ...ne pencil vanya yakınıyla bilen... ...münasebeti ahlaklı adamlardan... ...ne de kandildeki kartillerden... ...gelecek destek açıklamalarının ne bizde... ...ne milletiktif hakkı... ...ne hiçbir karşılığı yoktur. Sizden bir açıklama bekliyoruz biz. Bir açıklama. Türk adalatını testim oluyoruz. Türk yargısına testim oluyoruz açıklaması. Bunun arasında hiçbir açıklaması. Biz de hiçbir karşılığı yoktur. Bütün bu. Bütün bu tartışmalardan şu soru geliyor aklımıza. Az önce Özgür Özele'de yöneldi. Millet ittifakı... ...bir seçim ittifakıydı ve bitti mi? Yani şu an artık millet ittifakından söyledi mi? Bir hassasiyeti var. Bitti mi? Şöyle... ...bizim politik olarak beraberlik zeminimiz var. Biz CHP'nin... ...CP'de bizim rehinimiz değil dedim. Bir kasımına makas tadılar. Biz CHP'nin her dediğini beğenmek zorunda değiliz. Onlar da bizim her dediğimizi... ...tahsüt etmek zorunda değiller. Ama... ...demokrasi bizim içinde... ...memneket içinde yaşanabilir bir siyasal sistemini... ...adıkılan şey şu... ...fartillıklarımızı zenginlik sayabileceğimiz... ...biz siyasal iklim oluşturması. Şimdi bunun... ...milletin lehine olan sonuçlarını yönetmek anlamında... ...bir hassasiyet... ...isare diyoruz ki biz... ...hadaylarımızı takdim ettik milletimiz... ...bizim hadaylarımıza... ...tevetçük gösterdi. Bu beraberlikten doğan sorumluluğumuza... ...halel getiremeyeceğiz. Yani iktifakın... ...bizim omuzlarımıza yüklediği... ...huku huku... ...millete verdiğimiz sözde namusumuz... ...bileceğiz taşıyacağız. Ama... ...bu şöyle bir şey değil... ...katelik nikahın... ...genere başkan da kullan, doyuzden... ...ben de kullandım. Yani... ...vazgeçilmez bir şey değil bizim için. Vazgeçilmez değil derken... ...kastettiğimiz şey şu... ...biz iktidar vizyon olan bir partiyiz. Yani ihtiyaç yılınca... ...bir partinin yediği olmak için kurulmadık. Dolayısıyla bir Türkiye tasavorumuz var. Dolayısıyla 2023 için. 2023 denkleminde çok... ...sular akıcak. Onu soracak. Ama... ...bizim hassasiyetlerimiz ne? hassasiyetler mi şu? Cumhurbaşkanın hükümet sistemini... ...tejübe ettik. Bu sistemin... ...tejübe edilen bir bir yıl içerisinde... ...karnesinin zayıf olduğunu düşünüyoruz. Parlamenter demokrasinin ya da... ...güşlendirilmiş bir... ...denge denetleme mekanizmaları... ...sallıklı çalışan... ...yeni bir... ...sistemi inşa etmek lazım. Yani bu sistem bize... ...uymadı. Bu hassasiyetlerimiz... ...bizi çeypenin bazı hassasiyetleri de... ...bu konuda mutabık olduğumuz için... ...ortak bir şuur etrafında güç beraberliğine taşıdı. Biz şimdi... ...ilkeler etrafında beraberlik... ...ilkeler etrafında ayrılık konuşuyoruz. Yani... ...canımız sıkıldı. Ayrılıyoruz. Kevfimizden bir araya geldik... ...demiyoruz diyoruz ki... ...ilkeler beraberlik... ...ilkeler ayrılık. Şimdi... ...ilkeler beraberliğinizi çerçevesin çizdik dedik ki... ...şu şu hassasiyetler. Parlamenter demokrasi... ...denge denetleme mekanizmaları... ...etkin bir yasama... ...müstakil bir yargı falan filan. Yani bu çerçeve çizdik. Burada beraberimiz beraberiz. Burada alın terini beraber dökebiliriz. Sonra dönüp diyoruz ki... ...terörü şimdediği... ...hak arama instrument olarak gören... ...hiç kimseye yakınlık olmayacak. Yakınlık duymayacağım. Ben yakınlık duyuyorum derlerse... ...biz yakınlık duyanada yakınlık duymayız. Bu kadar. Anladım. Peki şimdi... ...tüm bu söylediklerinizden yola çıkarak soruyorum. Bir de tabii Erdoğan gitsin de... ...ne olursa olsun düşüncesinde değiliz dediğiniz için. Şimdi yeni partiler... ...gündemde çokça tartışlıyorum. Evet, çokça tartışlıyorum. Çekici olduğu bu dönemde. Evet. Erdoğan karşıtığı cepheye yarayacağı yönünde... ...yorumlar var. Özellikle AK Parti cephesinden... ...sizin bu söylediklerinizle birlikte... ...düşür düğümüz zaman iyi partiye... ...cepe mi değiştiriyor? Cephe değiştirmiyoruz. Yeni bir cepheden mi söz edebiliriz? Ve yapsa AK Parti ile bir temas... ...bir yakınlaşmamı. Yokmuş bir yakınlaşmamız yok. Şöyle... ...bu yakınlaşma, uzaklaşma dediğimiz şeylerin... ...çerçevesini çizmeye çalışıyoruz. Tayyip Bey kuralsız... ...ve güçlü bir rakip. Devletin imkanlarını... ...uhtesinde bulunduran böyle bir rakiple... ...siyasi rekabet etmi çok zordır. Tayyip Bey'i kaçta delik söylüyorum. Şimdi biz şöyle bir şeyle karşı karşıya kaldık. Seçim satmında ne olduğumuzu anlatamadık. Tayyip Bey bizi ne olmadığımızı anlatmak zorunda bıraktı. Yani biz kendimizi milletimize... ...biz şöyle bir Türkiye hayalinin parçayı izleme imkanıyla... ...bunuşturamadık. Tayyip Bey bizi o kadar siyasal olarak... ...bir alanı hapsettik. Oğlan da biz şu değiliz demek zorunda kaldık. Şimdi yeni siyasi sonuçlar, 31 Mart seçim sonuçları... ...Türkiye'deki siyasal ihtimi daha konuşulabilir... ...hale getirdiği için biz neyizi tarif etmeye çalışıyoruz. Neyiz biz? Nasıl bir Türkiye hayalimiz var? Neye heves ettik? Şimdi dolayısıyla önümüzdeki süreç sersin de... ...ak partiden ayrılması muhtemel... ...partiler var. Bu ya da kurulması muhtemel partiler var. Düzelteyim. Bu kurulması muhtemel partilerin... ...neye tekabı edeceğini bilmiyoruz. Çok fazla farazıya konuşmuş olacağız. Ayrılacaklar, uzun zamandır konuşuluyor. İtraze edecekler, meyitraze edecekler. Uzun zamandır konuşuluyor. Bu itirazlar bak parti tabananda ve millet vicdanında... ...karşılık bulacak mısın? Yani parti kurmak kolaydır. Kurduğunuz partinin milletten teveçül alması zordır. Kağıt üstünde kurarsın çok kolaydır. Hatta dernek kurmaktan bile kolaydır. Parti kurmak. Kurarsınız. Bu kurduğunuz partinin politik paradigmasında çok olanış da olur. Ama millet sizin partinizin politik paradigmasından çok... ...bu bazetliğiniz Türkiye'yi kurabilme kabiliyetinize bakar. Hani babacan kuracaksa kursun, biz itirazı makbul sayarız. Çünkü... ...siyaset sıkışınca... ...siyasetin itibarı itirazdadır. Ak partinin itibarı... ...refah partisinin içerisindeki itirazlarından doğmuştur. Yani bugün ki siyasetin 18 yıllık kudretinin arkasında... ...rahmetler bakan ocağı itiraz yetmiş bir genç kuşan... ...ben memleketi yönetirim iddası vardır. Dolayısıyla her itiraz böyledir demek istemiyorum ama... ...itiraz böyle siyaset sıkışınca itibar konuştur. İtibarı itibar edecekleri şey şu. Ak partiye tenki, at partiyi tenkidecekler. Bu kurulacak partiler, at partiyi tenkidecekler. Tenkide derken ne diyecekler? Ona bakacağız, kim ne diyecekler? Ona bakacak, toplum buna bakacak. Bu dediklerini yapabilme kabiliyet olan bir partimi... ...vücuda gelecek. Ona bakılacak. Sonra bunlar bir siyasal denklem oluşturabilmek gücü ele geçirecek. Ondan sonra Türkiye'de elli artı bir denklemimi çalışacak. Yoksa yeni bir... ...yeni bir iddifat bileşenimi oluşacak. Üçüncü bir iddifat bileşenimi oluşacak. Bunlar o zaman konuşulabilir. Ama biz itirazların böyle memleketin demokrasi anlamında... ...suskunluğa döndüğü zamanlarda itiraz edebilmek kabiliyetini... ...çok kıymetli buluyoruz. Çünkü iyi partinin 5 milyon oyu... ...bu itiraz edebilmek cesaretinden dolayı kıymetlidir. Bu yüzden biz önümüzdeki süreci... ...sadece şöyle taşıyacağız, bilinmesini isteriz. Devletin milletin aleyhine... ...asla elimiz kaldıramaz. Kimse biz. Biz devletin milletin aleyhine tertip yapan hiç kimseye güç veremeyiz. Hiç kimseye müsağıma gösteremeyiz. Buna fethecülük dahil... ...buna pek akıllar dahil... ...buna terörü bir hak araman üstürmanı gibi gören... ...her türlü cinayet şebekes dahil. Dolayısıyla bunlara karşı avansız mücadele de... ...devletin iradesine, sonuna kadar destek ama içeride... ...devlet yönetme maharet sızlıyı gibi gördüğümüz her şeye de de... ...sonuna kadar itiraz. Çok teşekkür ediyoruz. Yavuz Ağralya Valla, iyi parti sözcüsü konuğumuzdu... ...sizi uğrayabiliyoruz. Birazdan genel kurula açılacak çünkü biliyoruz.