Ben... ...kidara da çok konforlu görüyorum. Konforlu. Çok konforlu. Konforlu. Böyle siyaset konforu olan bir iktidar ilk defa görüyorum daha doğrusu. Konformist bir siyaset mi yapıyor ki? Öyle. Hiçbir sorumluluk üstüne yapışmaz bir iktidar. Yani... ...ben filasiyon var sebebi. Hayiz var sebebi ben değilim. Hağlık var sebebi ben değilim. Efendim yoksunluk var sebebi ben değilim. Kıtık var sebebi ben değilim. Kıdalar artıyor sebebi ben değilim. Hiçbir şeyin sebebi üstüne yapışmaz bir iktidar. Muhalefete siz işiniz gücünüz kolay siyaset yapmak. İcranın başında olmadığınız için rahat konuşuyorsunuz diyemez. İsizlik var diyorsunuz. Muhalefet yüzünden diyorlar. Kemal Bey yüzünden diyorlar. Ha hufayiz var diyorsunuz Merhan'ın yüzünden diyorlar. Efendim ben filasiyon çok yükseldi. Dünyada yükseldi diyorlar. Ya gıda fiyatlar diyorsun dünyada nefuz artı diyorlar. Bu kadar memlekette olan bir tenle ilgili sorumluluğu... ...kendi dışındaki sebeblere yıkarak iktidar olmak... ... iktidar için çok konforlu bir alandır. Yani ben böyle iktidar olmak istirdim yani. Teflon kaplanmış gibiler. Üstlerine hiçbir şey yapışmıyor. Halbuki olanın bir tenel sorumluluğu'nun elbetteke dünyası kışır. Daha önce de sıkıştı. Elbetteke olanüstü dönemler olur. Tanki Türkiye'de daha önce hiç olanüstü dönemini görmedi mi? Darveye tefan gördük. Efendim ilk defa mı böyle anti-demokatik bir takım teşebbüslerle karşı? 80'de de dargo oldu. 70'de de teşebbüs oldu. 60'de da dargo oldu. Sağ sol da çatıştı. Millet de birbirine girdi. Kıttık da oldu. Anbargo da gördük. Bak hepsini gördük. Dünyada beş nokta mesela Türkiye ortalaması iktidara kadar beş nokta bilir. Büyüm ortalaması. Bunca saydığım Badire'ye rağmen ortalaması beş nokta bilir. Iktidarın ortalaması kaç? Üç buçuk. Cumhurbaşkanın hükümetli sisteminin büyüm ortalaması kaç? İki. Yani iki iki büyüyoruz. Şimdi apartın kendi içinde yakaladığı bir ilmevardı ama dünyanın kendisinin mesela iyi olanları kendisine kötü olanları dışarıya fatur etme hevesi iktidarı şu hale getiriyor. Efendim mesela dünyada fiyatlar artarken iktidar düşürebise dünyanın en maharetliği iktidarıyla karşı karşıyaşıyarsınız. Efendim fayiz mesela düzde onlarla ama artarsa dışarıda. Dövizi kontrol etseler. Bizden. Efendim döviz kontrol edilemezdi. Konuş, dolayısıyla. Her başarı kendilerinden mesela kredi derecelendirme kuruluşları. Türkiye'nin notunu artırsa işte onlar da gördülerine kadar maharet dolduğumuzu. Düşürse siz kimsiniz bize puan veriyorsunuz. Şimdi bu alan sorumlu iktidar olmak duygusunun iktidar tarafından artık tercih edilmediğini gösteriyor.