Türk yurdunda kavga da ilkeli olur, sevgi de ilkeli olur. Nizada ilkeli olur, marazat çıkarırsanız o da ilkeli olur. Yani her şeyi ilkeli yaparsınız, millet der ki dostlukları zaten sarsırmazdır. Bunların düşmanlıkları bile yiğitir. Öyle dinmesi lazım. Böyle bir alana bence siyaseti yumak lazım. Bu tür meseleleri ben şöyle rahmet görüyorum. Bunlar yaşayacağımız problemlerdir. Bu problemlerden çıkış yollarının siyaset buralarda kodlaması lazım. Yani kalbinizde danışın. İyi gelmesi. Neyi kalbinizde sığmazsa çünkü kalb. Allah'ın tecelli yağdır. Yani ne buralarını buyurmuş ki mesela. Yere güvüyası zaman mümin kulumun kalbinesi ağrım. Kalbine ihtima etsin millet. Kalbine danışsın. Kayıp Bey dahil. Yani bu makul müdür. Çünkü Tayyip Bey kendisinden istifa etmiş millet dekillerine. Şöyle cümleler kurmuş birisidir. Millet dekildiğinden de istifa etsin. Hatıların lütfen. Tayyip Bey kendi partisinden istifa etmiş millet dekillerine. Madem öyle millet dekildiğinden de istifa etsin cümleleri kurmuştur. Birisinde oraya geçti buraya geçti meselesi üzerinden değil. Siyasetin bir ilkesi ilkesi alanda bir yeni sadakak gösterilmesi gereken umdesi üzerinden konuşmaya veret ediyorum. Böyle bir şey Türk milletine hediye edilmesi lazım. Yani sadece tuva çok çok al özellinde değil.