Muhafaza Kerdemokat'la siyaset alanı uzdaşma kültürüne dayanacak şekilde başlayan bir not var önünde başkanım. Toplumsal alandaki farklılıkların siyasi alanda kendilerini dile getirmeleri. Ancak siyasi alanın uzdaşma temelinde kurulması ile mümkündür. Toplumsal ve kültürel çeşitlikler demokratik çoğulculuğun üreteceği tolerans ve hoşkürüz emininde siyasi te bir renklilik olarak katılmalıdır. Katılımcı demokrasi de kendisine bu farklılıklara temsil kâne sağlıyarak ve siyasi sürece katarak geliştirir. Sınırlandırılmış ve tanımlanmış bir siyasi iktidardan yana olan Muhafaza Kerdemokatlık, totaliter ve otor teranlaşları demokratik siyasetin düşman olarak görürüz. Muhafaza Ker demokatlık milletiradesine dayanan siyasi meşruyet ile insanlığın ortak değerlerine dayalı hukuk ki meşruyeti önemsel. Hukuk devletinin gereği siyasi iktidarı ve tüm kurumları evrensel değerlere dayanan objektif kurallar ve yasalar açık. Buyurun, buyurun toparlayın sayın aralı yolu. Ayrıca devletin ideolojik bir tercih ile kendisine tabulaştırılmış bir alana hapsitmesi halka ideolojik dayatma da bulunması söz konusu olmamalıdır. Devletin asliği fonksiyonlarına çekilmiş, küçük ama dinamik ve etkili bir devlet olması vatandaşını tanımlayan biçimlendiren ona tercihler dayatan değil, vatandaşın tanımladığı, denetlediği ve şekillendiği bir devlet olarak hizmet etmelidir. Bu AK Parti Grugumuzun iki bin yirmi üç bizyonunun politik çerçevesinin bir veçesidir. Bu veçeye sadak etle ballığa davet ediyor, bitti dargurgunu. Bilhassa Türkiye'nin siyasi olarak seçim saattında ölselenmiş siyasal iklimini düzenleyecek olan çerçevenin bir tarafı dır bu, bu bizyonu beğendik, bu bizyona uymaya davet ediyoruz AK Parti Grugunun sözlülerini. Teşekkürler sayın