Dayın ağırlarınız bu sistemeleştirisini zaten çok sık yapıyorsunuz. Zaten altı altyazı da şunu değişirme küsretme. Bunu değiştirmek için kurulduğu ya da amacı o sözlerinizden şöyle bir şey çıkardım. Yanlış mı anladım acaba? Sayın Erdoğan karşısında daha güçlü, daha kazanabilir adayın. Aslında milliyetçi muhafaza kers, muhafaza kers çevreden gelmesinin daha iyi olacağını düşünüyorsunuz gibi bir sonuç çıkar. Bakın şöyle efendim, seçmen davranışlarına alacılayız. Ya çünkü onu buladığınız sürekli seçme yedişedir. Evet efendim. Bakın şöyle. Genel Aks, biliyorsunuz ki Genel Aks Türk siyasetinde bu bloklaşma. Mukaddesa çılığın yirmi yıllık iktidarında. Dindarlığın yirmi yıllık iktidarında bu Genel Aks birazcık aşındı. 65, 35 korolasyonu vardır biliyorsunuz. Saatmış beş son, otuz beş. Şimdi bu ilk defa yirmi yıllık tecrübetliğimiz iktidar dindarlığın mükediği yindiğin muhafaza kearlığın değerler siyasetinin ne diyorsanız adına. Temsil'de yaşadığı büyük problemler yüzünden aşındı. Bazen seçmen davranışları bu kötü temsilden dolayı kızıp tam test noktalarada teveçük gösterabilir. Kendi partisine kıza bilir. Kizlığı için de hiç oy vermeyeceği partilere oy verebilir. Seçmen davranışları böyle de değişebilir. Ama genel de siyasetin genel kabul alanında sağ seçmenin sol, sol adaylara karşı isteksizliği alalusun her siyasi değerlendirme de çok rahatlıkla yapılabilir. Oran aynı mı hala 65-35 mi hala aynı mı değiştir? Geşmiştir. Geşmiştir. Şundan dolayı değişmiştir. Kürşet Bey. Tayyip Bey. Bakın Tayyip ve milli görüş geleneğinden gelen bir insandır. Kendisinin itiraz ettiği sistem, verbat bir mekanizm haline döndüğü için gelir gider adaletsizliği, demokrasi standartları vs. falan. Normalde milli görüş gelene içerisinden gelen birinin almasının çok da mümkün olmadığı oranlarda oy almıştır. Onun için kendisinden önceki dönemler, zihinlerde ona bir siyasi krede açmıştır. Yani milli görüş geleneği önce İstanbul'u alabilmiş. Sonra İstanbul'u alabilmiş. O gelenekten gelen birisi Türkiye'de sistemin merkezine yürüyebilmiş, yüzde elli oyalabilmiş sistemi değiştirebilmiş falan filan. Şimdi bütün bunlara sebebolaşey nedir? Kendilerinde önceki dönemdeki kötü temsil. Şimdi ki kötü temsil de bu kötü temsiller sebeb olanları cezalandırma isteğine dönebilir. Ama biz her şeye rağmen, efendim seçim kazanacağız ama memleketi de kazanacağız. Efendim seçimi yüzde elli bir ile kazanacağız ama kül toksuzda kazanacağız. Yavuzluyuz. Biz memlekette siyasi eleştirde bulunacağız. Bakın şunları yönetmeye çalışıyoruz. Tayyip birye kızıyoruz, AK Parti'ye kızıyoruz. Cumhuriyeti Fakir'e kızıyoruz. Eleştirilerde bulunuyor, diyoruz ki, efendim sizin için hiç nişteşer etmiyorsunuz. Siz nişin memleketi tek sesli, tek renkli görmeye çalışıyorsunuz. Efendim siz niçin empatı duyguğunuzu yitirdiniz. Efendim siz niçin kendinizi itiraz eden herkesi ithametmeye başladı. Hasan Bey'in sorusu arar almış, görüldü daha tahammüllü. Hasan Bey, buyur musunuz? Şöyle, ben Oğuz ve Kürşat Bey özel bir şey hatırlattı hani sağda bir aday istiyorsunuz diye anladım dedi ki onu anlattınız. Şunun merak etme, hani siz demiştiniz de bir gün. Bir sağcı, milliyetçi, rüyasında JP'ye oy verdiğini görürse bu sebepte sağlamaladır diye. Aynı yerdesiniz, yani burasını ne bir vurgu yapmak istedim. Aynı noktadasını anladım kaderler. Yani böyle olunca satır, altının masayı ortak adayı kılıçtan olsa zaten olamıyor. Sizin kurduğunuz var yerden dolayı. Efendim bakın Hasan Bey, ben şimdi var yer kurum kurmadım. Bu vesile olduğunu şeyde teşekkür ederim. O biraz biraz kem söz gibi olduğu bu arada kalplerini kırdığım JP'den arkadaşlardır da seçmenlerden de özür dileyeyim. Onun birazcık daha tonlamam lazım. Bir arkadaşımla gazeteci bir arkadaşımla konuşurken dedi ki abi, Murad ettiğin şey doğru söyle, söyle, söyle, şeydin daha güzel olacaktı. Bence biraz kırılanlar olmuştur. Ve silenizle ben kırılmış kaplardan özür dileyeyim. O şöyle bir şey tahlinliğine dayardır. Hasan Bey, bunu sen çok iyi bilirsin. Bizim cami cemaati camiye girdiği zaman safın sonuna durmaz. Cami cemaati. Yani safın sonunu sevabı ağzdır diye böyle klasik anlaşılmaz bir refleksi vardır. Cami de safın sonuna durmaktan intene eder. Onu kasten, şunu şunu şunu söyledim. Seçmen davranışlarında doğru tahli edelim ben. Ne CNP'nin genel başkanına? Ne CNP'nin genel başkanının memleket iddası adına talip olduğu makamlara hallel getirecek bir kabalık yapmak istemem. Çünkü niyahetinde bir araba alifat parça genel başkanı iktidara da talip olabilir cumhurbaşkanlığına da talip olabilir bu oron en tabi müdkesebilir. Ama biz de kendisi adaylı kiradesinden feragat etmiş bir genel başkanım. Aynı zamanda son seçimlerde yakaladığımız efendim doğru adaylarla doğru siyasi dille doğru siyasi programlar yürüne bilirse memleketli iktidar olabilirizi planlayan strateginin kurmayları olarak partisi olarak bizim de bu süreç ilgili kana etlerimizi ortak istişare alanına ifade ediyoruz. Kabalık etmiyoruz Hasan Bey. Yani biz şimdi bir taraftan çok sesliliği yöneteceğiz. Biz bir taraftan parti kurumsal kimliklerine hal el getiremeyeceğiz. Biz bir taraftan siyasi farklıkliklarımız aramen memleketli demokrasi için alternatif zenginliği olduğumuzu isat ettireceğiz. Bir taraftan at parti ve MPS seçmenin güvenini gönlünü kazanabileceğiz. Bunların hepsini kırmadan dökmeden hukukumuza hal el getirmeden yapacağız. Çok zor bir iş yapıyoruz ama bu işi gerçekten güzel yapıyoruz. Şunun için söylüyorum. Henüz Masada, Hüşat Bey. Serap Hanım. Nasit Tuzet Bey. Herkese herkese. Herkese. Herkese. Herkese kuzaklamaya çalışırken acaba ıskaladığınız serere olabilme. Yemek et kuzaklıyız. Yavuz mevke. Son son cüneyedize alalım. Buraya dükkanım. Evet. Vaktimiz çok adı aldım. Çok çok güzel. Bana çok güzel pastar veriyorsunuz. Biz herkese kuzaklayacağız. Sen devlet millet düşmanın arı kuzaklam. Herkese kuzaklayacağız. Herkesi. Başlangıçta bir soruma da lafında bir cevap verdiği kuzaklayacağız. Herkesten patır duyguysa yüksek ilişkiler kurucaz. Yani imansır yavaşlanır. Çok sessiz kaldığı şeklindeki çok sessiz mi kalıyor bir çıkış bekliyorsunuz sorusunu aslında siz bu beklediğinizi ifade ettiğiniz bir anlamda. Yani bir görev et halibü olan bunu dedikletir. Bakın Cepeden arkadaşlarımız da Cepenin grup başkan vekillerde Özgür Bey de söyledi. Fayköz Tırak da söyledi. Biz de söylüyoruz. Diğer partlarda konuşuyor. Şimdi diğeri deniyor ki mesela onur duyarım böyle bir görev bana tevdi edilirse. Şimdi bir parti yana başkanın onur duyması her kesişini onur duyunacak bir makandır. Ben görev ve talibim demektir. Efendim bir de he beni deneyin demek. Beni Cumhurbaşkanı yapın demek gibi algılanmaya bilir. Ben ben naketin bütün problemlerini çözme iradesine talibim gibi de algılanabilir. Ne isterse? Nasıl isterse öyle takdim edebilir. Henüz biz. Oturuk da efendim benden a da yolur mu? Efendim benim adaylama ne diyorsunuz? Efendim acaba ben olsam alabilir miyim? Falan gibi ya da çibinle alabiliriz. İstişaresi yapılmadı. Bunun yapılmamış olması bu meseleye duyarsızlıktan değil efendim. Bu meseleye duyarsızlık başka bir şey. Biz bir aday çıkarmaya çalışıyormuşuz da şöyle algılanmasında doğru bulmuyorum. Sanki biz bir takım isimlerle altılım masa bir araya geliyoruz. Bu isimleri konuşuyoruz. Konuşuyoruz. Konuşuyoruz. Pazarlığınız gibi bir şey olmaz mısın diyorsunuz? Mutabık kalamıyoruz. Mutabık kalama hep çıkıp ondan sonra ipi unçlarıyoruz. Ya böyle bir şey olmuyor. Çünkü henüz masa da kim adayı olsun? Kimi adaya delin. Kimi adaya dersek bunun konuşuruz kazanırızı istişaretledik. İlikle bir şey daha iz bilmeniz istenam ediyorum. İstiyorum onun için arz edeceğim. Efendim biz parti yettili kurullarına gene başkan bunu söyledi. Dedik efendim ben masada da ifade ettim. Bunu kaboğuna da ifade etti. İstişaret edeceğiz. Biz konuşacağız. Parti kurullarımızda, kurucularımızdan, gene de ara kurulumuzda, il başkanlıklarımızda, gençlik teşkatlarımızda, ulaşabildiğimiz bütün osu yasal, istişaret mekanizmaların içerisinde bunları konuşacağız. Yani istişaret edeceğiz. Biz henüz bu başlıkla, kim Cumhurbaşkanı olsun başlığı ile. Ya o işte C-E-Pen'in adaylarına mı destek verelim? Kemal BMW destek verelim. Ya o Mansur BMW destek diyelim. Ya o başka bir aday mı çıkaralım gibi başlıklarla herhangi bir toplantı tertip etmedik. Çok teşekkür ederiz.