Besilleri şöyle konuşmayı sevmiyoruz. Asla yaptırmayız. Öyle değil. Mutlaka yapacağız. Öyle dediği ya konuşalım. Arkadaşlar konuşalım. Bunu memleketimize, milletimize, ne faydası varsa konuşalım. Adam gibi. Oturalım. Şu faydası var. Herkes diyebilsin ki. AK Parti ki arkadaşlarımız da şöyle duymak istiyoruz. Ya şöyle şöyle faydası var ama şöyle zararını var. Öyle bir proje anlatıyorlar ki bize. Aba dediler biz. Hiç zararı yok yani. Hükümet'in bu anlamda sigilinin çok parlak olmadığını biliyorum ben. Her bahsettik leri işi konuşurken anlattıklarıyla bulduklarımız aslında ki farkı ikna etmek sürecine dönüştürüyorlar. Cumhurbaşkanlığı sistemini bizde nasıl anlatılar? Bakışın niyere geldik. Şimdi bize kanalı Cumhurbaşkanlığı sürecin gibi anlatıyorlar. Öyle bir proje ki bu falan diyorlar. Ya daha önce iki sene önce Cumhurbaşkanlığını bize kanal gibi anlatmıştınız. Kanalı anlatır gibi anlattınız. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini. Bu kanalı yapınca şimdi bu aynı Türk demokraside kanal yaptı Tayyip Bey. Öyle sayın lütfen. Türk demokrasının kanalı Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemidir. Çünkü devam tıkanıyordu. Iki de bir işte lozandı bozandı diye istiyse ettikleri sürecide kastı direkt söylüyorum. Ben Türk yönetim tıkanıklığına bir kanal atıyorum dedi Sayın Cumhurbaşkanlığı. Neydi o? Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini. Açtığı kanala bakayım. Onu arz ediyorum. Dolayısıyla bunlar konuşabilir. Ama bunların konuşma, usulünü adabını Türkiye Cumhurbaşkanlığı'nın üniversitelerde, meslekodaları da bunları cindiyetle konuşmaya yetecek devlet adamları da vardır. Lütfen kendi milletimizin ilfainara, kendi üniversitelerimizin yetişkin yettiğin adamlarına, siyasi kağısmını dışında ikima edilsin. Lütfen ilmeği ikima edilsin. Lütfen bileneği ikima edilsin. Çünkü bu bizim seksen iki milyonu ilgilendirecek bir şeydir. Mutlaka yapılmasını demediğimiz gibi mutlaka yapısını da demiyoruz. Adam gibi otur, konuşalım bunu.