Cevap bahiyetinde değil ama mevzu konuşuluyor mevzu'nun ehemiyetine bine, en kayıtlara geçsin diye arız ediyorum. Sen Cumhurbaşkanımızın kimsesizlerin kim olacağım diye başladığı siyasi mücadelesine. Simit hesabıyla başlamış, simit hesabıyla millet vicdanına yürümüş, simit hesabıyla millet vicdanında mahkespülacak bir siyasi iradesini taşlandırmış olduğu o esaslı metaforu hiç unutturmayacağız size. Beş çay, beş simitle başladığınız yarışın. Bugün geldiğiniz yerde, kaç çay, kaç simitete kabul ettiğini askarayı ücret üzerinden her konuşma da size hatırlatmak bizim borcumuzdur. İki bin iki de askar ücret bin beş yüz yirmi üç yüz dolardı. Şimdi iki yüz doksan dokuz dolar beş çay ve beş simit metaforu üzerinden hem bütçe de hem de geçim darlığı çeken vatandaşlarımızın hakkını hukukunu konuştuğumuz her zeminde. Sayın Cumhurbaşkanlığım bu beş çay, beş simit metaforu üzerinden atılatacağız arzadır.