Dışişleriyle alakalı Sayın Başkanım. Abduray'im heyitle alakalı bir kamuoyuna bir bilgi düştü. Türkistanlı ozan. Türk kamuoyu çok hassas bu konuda bu hassasiyeti sarımıza dışışları bakanlığı nezara ettiği ilk defa Türk dışişlerinin bu anlamda ciddi bir irade... Açalım arkadaşlar. Dışişlerinin iradesi için, için hükümetin evdinde makest buldu. Ve ilk defa dışişlerimizin sorduğu soruya bir yoğuyla cevap vermek ihtiyacı duydular. O cevabın devamında da içeride akademisyon olarak tutulan sekiz on kişinin de ismi zikredildi. Kamoyuna dışışları bakanlığımızın bilgin otur yapaylaştığı çerçeve metinde mevzuyu ciddiye alınca harici emizin. Uluşlararsız kamuoyunda da itibarlı cevaplar abime imkanının ne kadar kolay olabilirini gördük. Bu mevz açıldığı günden beri doğu türkistanına ilgili hassasiyeti sarı diyoruz. Ama ilk defa dışışlarının benzer bir literatür ve dille harici eden çin hükümetin evdinde cevap istemesine, çin hükümeti doğru cevapları verdi. Ama her şeye rağmen biz bu kapa karışıkların giderilmesi için kendi devletimizin bilgilerine itimat etmeyi tercih ediyoruz. Çin'in ya... Açalım arkadaşlar. Bozanımız da ilgili yaşıyor bilgisine ihtiyatla eee bakıyoruz. Dışışları bakanlığımızdan kamoyunu rahatlatacak ciddi bir açıklama bekliyoruz. Bu mevzuda yapılan haberlerin devlet millet sorumluluğumuza yakışır mahye tarz etmesi içinde kamoyunun bu mevzuda bilgilendirilme süreçlerini dışışlarının bilgilerinin ışığında yapmak istiyoruz. Dolayısıyla orada cihadist unsurların mevzuyu iltihaplandırdığı üzerinden gelişen korku iklimi bir sürü mazdumun kamplarda mağdur edilmesine sebebi et veriyor. Bizim ana akın medyamızda bazı haberler meslek edindirmek kursları şeklinde takdim ediliyor. Bu haberler orada bu ince eziyeti çeken insanlarımızın mukavvetini kırıyor. Bu mevzuda hassasiyet alabediyos'te şeklülür mü? De şeklülürlerim.