İçme mi adına ortaya koyan bir yer arada da Abdullah'yı aradın. İlimizi de nasıl anladığımız gerekliyle alakalı. Bir telerafla benziyor ben hayır olmasındır. Bu meketler bu kadar üstü yok istiyoruz, aldabısız işler olurken o nefret için, o nefret için kitabını o tasa şurasıdır. Başpakan seçilden önce çok ciddi bir silahsini bakarsa düşüyor aslında. Yani 2 saniye olarak bolsuzluk bir tamıyla karşı karşıya ederik değil, tamlarda. Memleketler, bakanlık konumunda olan insanlar belki bu kadar, bu sokaklarda hiç görülmedik ki şekilde makarasızlık cümneleri kurplar. Yani arasını almayı heres, herkesin taştığı tarafı arasını aldıklar yada almayı heres ettikler alalım. Onunla yatanın gibi bir minasiyet su cümneyi, çiğleri bakanlık kurabiydi mi topraklar da. Yani rızası alakların önüne yatarıp zaman bir şurrusu yapılan cümlesine kurmak, dünyadan bu kadar devletler hangi devleti çağırıyorsun? Hani Türk devleti gibi böyle köpi gelenekleri olan İngiliz kalbini medeniyet sahibi, büyüya, devleti daha evde hazırlanır, utanmadan sıkılmadan. Tarasına almayı yada cari ançıyı kamerkayı, onlar öyle bir ocağın yüzde on beş tane açıyı kamerkayı. Gerekcesini olursa olsun, hedefettikleri bir adamın önüne yatanın cümlesini, burabildikleri bir yerde başka işleri de gösteren bir demeler lazım. Bizim için şunu demeye çalışıyor, bu ben neketin bu sıvışmış bir içerisinde, başvakan bu kadar ağır ikanlarla aslında seçmek dedi. Muhalefet Millet'in ümidi haline gelememişse önüne gitti iddialık krizideyim de Muhalefet krizi var. Biz mağluplar topluluyoruz. Arkadaşlarımız burada belki şantan gelenlerimiz var. Yani bizimle ilk defa verki görüşenler var. İlk defa sözümüzü dünyalar var. Biz mağluplar topluluyoruz. Hem Millet erkek Partisinde dedesi pokası siyas edipmiş. Hem de mi yazmı hak edip ama da mülbili partisinde kerefim ağır bir yetene yaşamış bir meslim son temsilisi. Demem o ki bazen Millet erkek Partisinden bazen bu aydınlar ocağın, ocağın, ocağın, ocağından. Hem de genç Millet erkek Partisi ile taşıyan insanlarla belli mahirlerde sohbetlerimiz oluyor. Hem biraz ters yapmayı seviyorum. Şundan serap yok, bir senin başvakan daha iyi. Hem de gitti olan bir tane. Ne varsa, onlara bir tane demkâhır kendinize bir tanemdeniz lazım. Sen de birşedir. Bugün ben de gitti ne olamıyorsa biz işimizi doğru yapamadığınız için oldu. Biz beceremediğimiz için tümet edenler yaptıklarından kendilerince mesur olabilirler. Ama işin muhasele tarafında bizim kendimize etmelerimiz şöyle olmak zorundanız. Bugün Türkiye'den olan bir tane doğrular ne varsa hepsine ev alabilirsiniz. Önemli bir süreçten geçiyoruz. Türkiye'ye büyük bir evlet, büyük bir millet. Bu topraklarda 75 milyonluklar bir enerjiyi, 850 milyar dolandık, dükkü, dükkü, dükkü. Doğru korurayet edebilirse, disipline edebilirse, ciddi bir iman bir hal diner, ciddi bir mertüreyi, ciddi bir, ciddi bir, ciddi disipline kavuşturulabilirse, belki Türk devletine ilk ona sokabilirsek, ciddi imcan. O ordaca bocağıydırken bu da ikidlerden çok muhalefetin bence kabahati var. Türkiye'de şimdi bu cümleleri bu pücüde ümmasız sıfatsız kuruyormamız sebebine güzellermeye çalışacağım. İçimizde bizim bir kayız var. Bir helesimiz bir ümitimiz var. İzmem de getirmesin milletimizin yarınlarına. Hakikaten millet kablası verenimek arzusuyla yıllardır hayal kuranlı sanarsın. Yıllardır elimize bir kürsü geçse de biz harayla makamla, mertiyle satın anlamaz insanlar toplul olarak. Milletin hamiyetli evlatlar olarak. Vahalığımızdan milletin elhamdulillah bunlar bizim evlatlarımız diye bilecekleri kadar hakikati işler yapmak heresiyler. Hep bir arada durmayan yarın adına cümleler kurmaya göreferiyoruz. Bugün burada bulunmamızın sebeplerinden birisi de bu. Bir yarın enişesinin milletin yarınlarına bir yol bulmayan inişesinin bir araya getirdik. İnsanlar topluluğunuzu. Bunu yaparken hep yüzün kabul etmek zorunda olduğu şey şudur. Bu andakette artık meneh suyette istihdamını arasa çıkmalıdır. Bu andakette istihdamın bir yakartla bağlanması kurulabilir. Artık insanlar filanca cemaatı, filanca tarikatın, filanca ikine konunun filanca, talaga bir deyinin menası bu olduktan için devletin yönetiminde. Evde yakart keşfettikler için memleket yönetimiyle buluşturulabilir. Hala işte böyle bir asabı yerin önüne geçebilirsek olan kanı görüldüğü memleketin yarınlara atla duydukları erdişere bir yakartya buluşturmuş. Rafine bir toplumun enin adımlarla, istikrarla ve emin adımlarla yarınlarla ödürmesi lazımdır arkadaşlar. Üzersekin bugün yönetimini eride bulunduran kadrosu Afrika'na atmış ortalama ya, memleket yönetimine ne zarar ediyorda. Bu an süreç böyle devam edersen, necranda giderse bu iş. Şu anda bu sonunda bu rullar topluluk dahil, yaş ortalaması, buralarda olan insanların içerisinden, bakanlar, başbakanlar, dürü okramplara kademesinden falan çezecek. Bu gün yaşadığımız bunca yanlışın yarın yapınmaması için bu iyi bir lavar atlarsın. Bu dönem. Yani bu gün yapılmasından yanlış yapıldığı için, uçları buldunuz ne varsa yarın onları yapmayacak kadar bir dirayeti bir yakartayım. Dehme haledinler, bisiklinde onlar ve emin adımlarla yarına görmek zorundayız. Biz önüne gelin, daha önce Balkan Türk günün başına gelen neyse bu topraklarda yaşayan insanların da başına gelen bir ihtimaliyle bu topaklarda bulunuyoruz, unutmayacağız. Çünkü bu da varlığımızı inyıldır derdeden bir karşı irade, bugün var, yarın var, ilani hayo olacak. Eğer biz kendi koordinatlarımızlarında varlığı ki da aslında bulunduğumuz müddetce bu tehlike olacak. Ama bu işin ezerdi de insanların üstü ununda bilmedeniyet halgisi olması lazım. Birazcık da içinde bulunduğumuz varlığınızda sonra okunuyoruz. Çünkü bu üstü usuzduk ve iki merneketin şu anda usulde yaşamış olduğu sıkıntı esas da sıkıntı doğuyor. Birazcık ona inanıyorum. Büyük bilik partisinin hesabı hak atılmaz cümleleri içerisinde, bazen böyle münasebetisi de açıklamalar oluyor. Birazcık kendimize de kendimizden bilgilerimizin de doldurmamız lazım ki. Dikim et, on tek sinden konuşuyormuşuz bunu. Adım almayalım. Bu soma da şu bir vatandaşımızın ve fahatıktan sonra böyle begenin mekezinden sonra begenen başkanım. Bakalım, ben münasebetisi bir açıklama yapabı biliyorsunuz. Madenler de Türk işçinde çalıştırılmazsın. Ya o akroların, izan duygusuların, insaforanın, insanlı olanın, dinine, kalbine, deyine ziyan bir cümlemişsin. Madenler de Türk işçinde çalıştırılmazsın. Sonra çok maden bir cümle kurmuş gibi. Peşine de şöyle diyor, yıllardır Avrupa'dan, Avrupa'dan, ağır işlerde kendilerinden on man insanları çalıştırıyorlar. Povay Sina, izin de madenlerden Türk işçisi çalıştırmamamız lazım. Gördünüz mü çözmeleriz? Sayın Başpakan çok muharebtiydi böyle. Olur olmaz yerlerde, münasebetisi bir şey bulup, oradan alakap durup, boya tahmin etmem. Aslında inanılmaz, Sayın Başpakan bile bulamaz. Yani birazcık da vurslar etdir herhalde. Bulmak bulurlarız benim şimdem lazımdı diyebilirsin. Şimdi bin yıldır biz böyle insanı yaşat ki ilkesinden bağlı bir medeniyet iddiasının sahibiyiz. Millet olarak dünya sorsanız bir giz hareket olarak da insanı yaşanabilir. Bir dünya ideeline bağlıız. Ama bütün hareketinin yönetimine ne zert eden bir arkadaşımızdan öyle bir cümle saadro. Yine dikkatlerimizden kaçmıştır. Bakın patroş bir durum. Yine doğuyla alakapı çözüm öderler. İçeride bir paketini içerisinde kerebizyonda kocamlayan da ben bulaklarımla duydum. Yine aynı. Şahaslar şöyle bir cümle saadroğlu. Yine de o da bizim çocuklarımız savaşmasına afikadan ziyancı getirer. Bakın, yani insanlık ilerinde bağlı olduğunu iddia edildim. Bir hareketin içerisinden hangi cümle hangi kez yanına ödülüyor? Orta mı? Millet ifarnına dokunacak olan, Millet vicdanına dokunacak olan küslerden. Böyle hamiyeti sözler gelmeyince başpakan ve cümle bu işi pek hele oynar. Bu feyizi oğlu gibi birkaç tane adama olsun. Hem de kendin kanan da pakiloğur. Bu yılmaz özür diler daha bu kahveçyonda kadar cümleler kursun. Her bir kulağıda bir tek güzel pakiloğusuz.