Bu fastı bitiriyorum. Ne kadar zamanı kaldı başkan? Süren bitti. Balesef, akordumuzu, borcduğunuz için ordu meselesini konuşamadık. Bana birkaç dakika istiram ederim başkanım verirseniz ordu ile ilgili birkaç seçe söylemem lazım. Teknik bir şey söylemeyeceğim. Mehmet Ali Bey'in dün konuştuklarına katılıyoruz, en nişelerine katılıyoruz, ikaçlarına katılıyoruz. ÇP grubu adına konuştu. Hem de mesleğin içinden geldi. Devam edin. Türk ordusunun bütün ünlü yüzlerinde konuşacağım bir şey var. Bizim üniversiteye girdiğimiz zamanlarda kar yer olarak doktorluk, avukatlık, mülki idare de görev almak anlamında, işte ulusluğun hastalıkçilerini diplomatlık, varlık imkanlarını sağlayacak. Maddi Koforn anlamda bölümleri kazananlar itibarlıydı. Büyüklerimiz sor, sorarlardık bize imtihana girdiğimiz zaman arkadaşlarımızda beraber oğlum nereye kazandınız? Efendim mülkiyeyi kazandık, mühendisliği kazandık, doktorlu kazandık, diyenlere bir şey demezlerdi. Öğretmenliği kazandık, diyenlere derlerdi ki, oğlum biraz daha çalışaydın da doktorlu kazandık. Doktorluk düşkünlüğünden değil aslında bu. Maddi beklentide. Hiçbir şey olamazsam öğretmen olurum cümlelerinin kuruduğu yıllardır. Seksen altlar, seksen yediler, seksen sekizde. Peşindir o hiziyat devam etti. Hiç bir yere kazanamazsam öğretmenliği kazanayım. Hiçbir şey kazanamazdak öğretmenliği kazanalım. Türk eğitimini buraya getirdi. Hiç bir yere kazanamazdak öğretmenli. Öğretmenli kurumu Türkiye'nin en müşterstağ meslek kurumu olması gerekirken aslında hiçbir yere kazanamayanların mecburiyi tercihlere haline geldi. Bugün toparlayın sayın Ağralıyor. Toparlayacağım başkanım. Hiçbir şey olamazsam asker olayım, süredini başlatmamak lazım. Millih gelir seviyemiz otuz otuz beş bin dolar seviyesine geldiği zaman esas soru bu otuz beş bin kırk bin dolar seviyesine geldiğinde yani bedelle askerlik yapma imkanını herkese tanındığı tanıma fırsatı olduğunda geliri de bunu karşılamaya mümkünse insanların kaç askere gider sorusunda gizlidir. Benim hassasiyeti. Yani bedelini ödemeye imkanı verildiğinde bu parayı verip askere gitmek, gitmemek tercihini istatistik olarak araştırılmaladır. Türk ordusunu konuşurken bevzu, promosyonda, reklamla onu yapana bunu veriyoruz, bunu yapana şunu veriyoruz denemez. Askerliğin bir bedeli yoktur, kelimelere böyle dikkat etmek lazımdır. Vatanizmeti denilebilir, bedeli vatanizmeti bedelle askerlik denemez. Bedelle askerlik mevzu edilemez. Çünkü askerliğin bedeli vatanasa da akattir bedeli vatan için ölmektir. Dolayısıyla bile bedel yapılacak bir işin aslında içerisinde bedel kavramını koyuyorsak ihtimam göstereceğiz. Ordu, ordu, bunun üzerine ben bir kaç saat konuşmam lazım aslında çünkü ordu'nun bu mevzularını konuşan iki bin siyasi olarak problemlerimiz var. Evet, anlayış gösterildiği dakide uzatalım. Arınızın her değişikliğini, milliyetin bakanlığının yaptığı her değişikliği, devrim niteliğinde bir değişikli. Olan üstü bir değişiklik. Türk eğitim sistemin ayağa kaldıracak bir değişiklik diyerek on beşinci sene değiştirdiğimiz bu sistem it içerisinde çocuklarımız devrildi. Yani sizin devrim dediğinizde çocuklarımız devrildi. Türk istikbali devrildi. Ordu sonuçtur. Devleti güçlü olmayanın ordu su güçlü olmaz. Milleti güçlü olmayanın ordu su güçlü olmaz. eğitimi çöpmüş bir memleketin ordu su güçlü olamaz. Güz kırk üç sultan evladını yurt dışına beyin göçüyle vermiş bir milletin ordu su güçlendirilemez. Üniversiteleri dünyayla rakam edemez bir ülkenin ordu su güçlenemez. Ekonomisi çöpmüş bir ülke güçlenemez. Sana itisi ayakta olmayan bir ülke güçlü olamaz. Tasarı foranları düşmüş bir ülke ayakta kalamaz. Arge bütçeleri sınırlı hale gelmiş bir ülke güçlenemez. Ayağa kalkamaz. Dolayısıyla bin stüpüştüğümüz yerleri görün diye söylüyorum. Amerika'nın F-35 reçtüne canımızı sıkarsanız eş 400 alırız demektan başka alternatifler üretmemizin yolu bilmektir. Okumaktır. Alın teriyle gayret etmektir. Daha çok çalışmaktı. Türk devletinin dünyaya vereceği söz çumu olmalıydı. Eğer bir... Selamlamak için söz veriyorum. Lütfen. Etinin tamamlıyorum başkanım. Türk devletinin ayak kalkmasının yolu toplumsal tesanet başta olmak üzere. Her şey birbirine iftip atlı. Siyasi çatışmaya cümle kuruyoruz. Niye? Siyasi tevhid olmadan. Siyasi beraberlik olmadan Türk yurdun ayağa kaldıramasınız. Ekonomiyi ayağa kaldırmanızın yolu güvendir. Güvenin yolu istikrarlar. İstikrarın yolu. Türkiye'de siyasi beraberlikdir. Biz bu siyasi beraberliğin iktifak doktorlarının artacağı mevzüları konuşurken bile hakaretleşmek zorunda kalıyoruz. Askerlik mevzülsün konuşuyoruz. Bu mevziden genel kuldan bize pekakalı denilmiş asabı bozulmuş insanlara olarak çıkıyoruz. Bu mevzüda hassasiyetinizi istiram ediyorum. Ben galiba bu mevzüda söyleyeceklerimi milletvekili arkadaşlarımın anlayışına sığınarak onların konuşma haklarından fedakarlık etmemiz diyerek buraya üç dört sefer daha gelerek sürecin konuşmam gerektiğine inandığım kısımlarında konuşacağım. Genel kurunuza saygılarımda.