Herkese merhabalar, yaksamlar. Hoş geldiniz. Seyiden Türk'e, Seyiden Türk masasına, Türkiye'de günden hareketlerden İç Siyasete kaymış durumda, yeni yapılanmalar, ittifak arayışları tüm bunları konuşurken bir de İstanbul'da suya zam tartışması var. İstanbul'da büyük şeref Belediyesi'nin yüzde yirmi ilk zam kararı. Belediye meclisinden döndü. Peki zam yapılmaması acaba iski için bir sıkıntı olur mu? İstanbul'un su sorunu olacak mı? Bu sorulara yanıt. Ararken şimdi Seyasette'de yeni arayışlarla ısındı. Bunu görüyoruz. Ali babacan parti yılbaşından önce geliyor dedi. Ahmet Davutoğlu'yu ile acaba bir orta kareket söz konusu olur mu? Buna kapıyı kapattı. Ama bu kez CHP lideri baktık Davutoğlu'nu övdü. Millet ittifakı acaba yeni oluşumlarla genişler mi? Bunu dönümüzdeki günlerde konuşuyor olur muyuz? Davutoğlu bu andan da nerede duracak? CHP acaba bütün nüğünü burada koruyabilecek mi? Elbette bu akşamda soru çok. Hepisini daha fazlasını önümüzdeki saatlerde konuşacağız. Kimlerle? Hemen konuklarımı tanıtım sizlere. Sayın Barış Yer arkadaş 26. dönemcu HP İstanbul Millet ve Kili. Hoş geldiniz. Hoş bulduk iyi yayınlar. Teşekkür ederim Sayın Yavuz Ağar Ali Oğlu. İyi Partisi Özcüsü. Tamam siz de hoş geldiniz. Dönüyorum bu tarafa Sayın Emin Pazarcı gazeteci ve Sayın Hüseyin Ertekin, Doktor Hüseyin Ertekin, Siyaset Bilimci. Sizler de hoş geldiniz. Hiç vakit kaybetmeden başlayalım Emin Bey sizinle birlikte. Bu zam tartışma, selam. Şimdi belediye zam yapmak istedi fakat meclis bunu reddetti. Hayır dedi. Acaba yerel alana genel Siyaset'in etkisini mi gördük burada? Ne oldu? Ne dersiniz? Ya tabii ki yani genel almaz yerel alana genel Siyaset'in etkisi de görülmüştür. Yani bunu inkar etmek mümkün değil ama benim garipmek eden şu şimdi Ekrem Bey'i kalktı dedi ki bizim maliyetlerimize girdilerimiz var. İşte nedir? Enerci maliyeti yüksek, şu yüksek, ben zam yapmak zorundayım. Tamam. Yapabilir. Ama problem şu bakın belki de tepki gösterilen şu. Şimdi ah partide zaman zaman işte ikidlarda zamlar yapıyor değil mi? Onlar da herhalde çeşmeden su akmıyor. Onlar da petrol dışarıdan alıyorlar. Türkiye enerji üreten bir ülkede değil. Şimdi burada bu hainlikleri, vatandaşı eziyettir. Şöyledir, böldür diye bağıracaksınız. Öbür tarafta da ah partiden yardım bekleyeceksiniz. Herhalde sıkıntı bu, bu olsa gerek. Yani malesef zaman zaman meseleler çarpıtlıyorum meseleler yani şu. Müalifiz. Biz onun yaptığı her tülü iyi tarafa karşı körüsü işte onun veya biz kendi partimizin de her tülük ötürünü görmeyiz şeklinde bir siyasiz anlaşı var Türkiye'de. Ben biraz ona bağlıyorum. Tabii yüzde yirmi deniyor. Yüzde seksen diyen var. Başka şeyleri diyen var. Ama bu biraz böyle olmaya başladı. Bir şey soracağım size. Tabii ki zam yaptığında hain diyeceksin. Kendin yapmak istediğinde yardım isteyeceksin. Yani. O zaman burada vatandaşın çıkarığı vatandaşın derece mi yok? O işte o hangi noktaya geliyor, bu noktaya geliyor. Yani böyle şimdi bir de şu var. Seçim öncesi sürekli olarak Ekrem Bey'in dedi. Şunu indireceğim dedi, bunu yapacağım dedi, şöyle dedi, böyle dedi. Belediye meclisi de diyor ki yap bakalım görelim. Sen seçim öncesi verdiğin takdiri yerine getiriyor. Maalesef işte siyaset böyle yürüyor. Aslında bence top peki bunun değişmesi lazım. Ben o kanat diyeyim. Özellikle de belli çevirler. Mesela bakıyorsunuz işte AK Parti adım atıyor. Yanlıştır. Erdoğan bir şey yapıyor. Yanlıştır. Yani bu anlayış karşılık ve her tarafı teziklemeye başladı. Türkiye'nin bundan kurtulması lazım. Ben tek taraflı demiyorum. Öbür taraftan da işte. Bu da eleştirdiğiniz nokta neresi? Benim eleştirdiğim nokta siyaset anlayışı genel olarak baktığımız zaman eleştirdiğimi şöyle bir nokta var. Şimdi Ekrem'in onun olduğu da LJP sözcüler sürekli olarak ne diyorlar? Iktiler. Bir şey yaptığı zaman yanlıştır. Biz zam yapılı ama haklı. Perişan halk ezi diyor. Şöyle oluyor böyle oluyor. E kendi yaptıkları zaman ne oluyor? Enerjim haliyetleri yüksek. Enerjim haliyetleri yükler için de yüksek. Yani petrol maliyeti yüksek dışarıdan alıp mi alıyoruz? Biz bir de başka bir şey vardı. Daha da yayarsak. Mesela termiksantralilerle ilgili sürekli olarak termiksantraliler yerin dibine batırılmaya çalışıyor. Biz yerlik ömürle elektrik üretirken bas bas bağırlıyor. Yani bizi dışarıya mahkum etmek isteyen. Bir anlayış sonra da diyor ki ben enerji maliyeti yüksek eee işte bir cam yapacağım. Bunu da anlayışla karşılanmasını bekliyor. Karşı tarafta hayır diyor. Ben anlayışla karşılama. Mesela bulur bunları böyle tartışmak lazım diye düşünüyorum. Ben yani doğrulara doğru yanlışlara yanlış demek lazım. Siyasi danlayış kirlendi. Sıkıntı burada. Börç Bey. Şimdi gönül ister ki en temel ihtiyaç maddelerinden biri olan su ücretsiz olsun ve herkes doya doya istediği gibi kullansın. Aslında suyun ticarileşmesi, suyun parayla satılması, ona zam yapılması biliyorsunuz. Dünyada çok konuşulan bir konudur. Ve bir çok siyasetçi ya da bilim insanı bu konuda acaba suyu nasıl ücretsiz verebiliriz içinde? Çalışmasını yapıyor. Fakat günümüz koşullarından yazık ki bu mümkün değil. Keşke su hakikaten belli bir miktara kadar en azından ücretsiz olabilseydi. Geçmiş de bunu Cumhuriyet Halk Partisi'nin belediye başkanlarından dikili belediye başkanı Osman Özgüven gerçekleştirmeye çalıştama hakkında kamu zararı suçlamasıyla bir dava açıldığı için uzun bir süre madur yet yaşadı. Yani Türkiye'de suyu ucuza satmakta bedava'ya vermeye çalışmakta yasalardan dolayı bir derdi. Şimdi bugün ki konumuza gelirsek. Evet İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ekrem İmamoğlu, evin Bey'in de ifade ettiği üzere girdilerdeki artışı gerekçe göstererek suya yüzde yirmi zam yapmak istedir. Çünkü kamuoyunun şunu bir kere bilmesi gerekir. Iskinin maliyetlerindeki en büyük kalemlerden biri elektrik ve mazottur. Elektrik ve mazota Ekrem İmamoğlu seçildiğinden bu yana düzenli olarak zam geldiği için fiyatlar, pompa fiyatları, ücretler, litrede dolayısıyla düzenli olarak arttığı için iskinin en büyük maliyet kalemlerinden biri olan mazottur ve doğal gazada eee eee elektriğe de sürekli zam geldiğinden dolayı ne oluyor? Suyun fiyatlarında mecburen bir artış sağlanmaya ııı artış oluyor. Burada garip olan şu adalet ve kalkınma partisi iskinin iki bin yirmi yılı bütçesini kabul ediyor, sekiz milyarlık TL'ye, okayı veriyor, onay veriyor. Bunun içindeki bütçeye baktığımızda bunun üç milyarının iki bin yirmi ve sonrasında yapılacak olan yatırımlar olduğunu görüyoruz. Ama aynı AKP, sekiz milyar TL'lik bütçeye onay vermesine rağmen su zammana onay vermiyor. Bu da iskinin iki bin yirmi yılında yaklaşık iki milyar TL açık vereceğini gösteriyor. E şimdi AKP 'le arkadaşlar İstanbul Büyükşehir Belediyesi meşsinde yaptıkları konuşmalarda zamma karşı olduklarını kesinlikle zam yapılmaması gerektiğini söylüyorlar. Söyledikleri haklı evet zam yapıl mamalı. Ama buradaki çiftte standardı da görmek gerekir. Iki bin on dokuz yılının mayıs ayında Samsung Belediyesi suya yüzde yirmi beş sayaç okumaya yüzde yüz elli oranda zam yaptı. AKP'li burası Büyükşehir Belediyesi geçen ayıç suya yüzde yirmi beş ayakın zam yaptı. Eğer bir şeye karşı çıkılacaksa AKP'li grup başkan vekilleri ve AKP'li belediye meşsüyaları önce mazota ve elektriye yapılan zamma karşı çıkacaklar. Siz mazota ve elektriye yapılan zamma karşı çıkmayıp ekrem imama olunun belediye bütçesini o çarkı çevirebilmek için yaptığı zam mı gündeme getirirseniz bunun adı siyaseti olmaz popilizim olur. AKP şöyle bir noktaya geldi. Aslında CHP ne de se karşı çıkıyor. Hani geçmişte hep Cumhuriyet Halk Partisi'nde öyle derlerdi. Ne yapsak karşı çıkıyorsunuz diye her şeye karşı çıkıyorlar. Şimdi bu su meselesi aslında neyi gösteriyor? Ekrem imama olunun hem yapmak istedikleri şeylere popilizim yapılarak ket vurulmak isteniyor hem de iktidarın yeni bir stratejisinin olduğu ortaya çıkıyor. Iktidar ne yapıyor? Cumhuriyet Halk Partili belediyeleri çalıştırmamak için elinden gelen her türlü imkânı kullanıyor. Bakın buna benzer bir sorun da önümüzdeki günlerde Ankara'da yaşanacak. Neden şunu söyleyeyim? Ankara eee Ankara Büyükşehir Belediyesi'nin iki yüz ayakın otobüsü seçimden hemen önce çeşitli ilçelere dağıtıldı. Dağıtılsın tabii ki oradaki herkes zaten oranın yurttaşı. Şimdi Ankara Büyükşehir Belediyesi bu iki yüz otobüsün ilçe belediyelerini dağıtılmasından doğan eksikliği kapatmak için gitti ego olarak altmış milyon dolar kredi çekti kredi buldu ve önümüzdeki ay Ankara'ya üç yüz yüz yeni otobüs alınacak. Ama bunun alınabilmesi için belediye meclisinden karar çıkması lazım. Belediye meclisinde de AKP şu anda çoğunluk. Şimdi Ankara'lılar ne yapacaklar AKP ne yapacak? Bunu göreceğiz. Keza, sırf muhalif belediyeler iş yapamasın, onların markalaşmasının önüne geçilsin diye Kırşehir'de yıllardır kutlanan ahilik festivali birdenbiri konya'ya taşındı. Ya arkadaş bakıyorsun tarihi. Ahi Evran veli konya'da çok az bir süre kalmış. Yani hatırı sayılır bir şekilde kalmamış. Bütün mücadelesini Kırşehir'de vermiş. Bütün ahilik teşkilatını orada yapmış. Moğollarla orada çatışmış ahi Evran. Ama birden bile Kırşehir Cumhuriyet Halk Partili belediye geçti diye ah bir bakıyorsunuz ahilik festivali ahilik kutlamaları konya taşındı. Hem de Cumhurbaşkanlı tarafından bir söz daha söyleyeyim. Sadece Cumhuriyet Halk Partisini söylersem eksiklik olur. Bugün benim memleketim olan Kars'ın HDP'li belediyesinin tüm bankadaki parasına el konuldu. Yani bankada para derken belediye'nin bir parası da zaten kalmamış 400 milyarın üstünde 400 milyon üstüne bir borcu var. Işçilerin ayın birinde ödenecek parasına haces konulmuş. Burada hukukça arkadaşımız yok herhalde ama herkes bilir ki Işçilerin parasına hiçbir koşulda el konulama. Sırf HDP'li belediye olduğu için ayın birinde şu anda Kars belediye başkan ayhan bilgen maaş ödeyemeyecek. Peki. Bir konuda ha söyleyeyim. İstanbul'a dönmem. İstanbul'a dönüyorum. Şimdi bakın Sayın Cumhurbaşkanı geçen gün çıktı dedi ki İstanbul'un üç aylık suyu kaldı. Yayına gelirken baktım. Dün gece de bir televizyon yayına giderken iki bin on yedi ve iki bin on sekiz yılının iskinin çizelgelerine baktım. Iki bin on yedi yılının Kasım ayında da iki bin on sekiz yılının Kasım ayında da barajlardaki doluluk oranın yüzde otuz dörtmüş. Yüzde otuz dört. Yani bugünkü kadarmış. Ve Sayın Cumhurbaşkanı o gün bu gerçeğe rağmen iki bin kırk yılına kadar İstanbul'un su sorunu çözdük diyor. E şimdi bakıyorsunuz Sayın Cumhurbaşkanı gazeteciler uçakta açıklama yaparken İstanbul'un üç aylık suyu var diyor. E şimdi o zaman mı acaba İstanbul'un üç aylık suyu vardı da bu sorunu edilmiyordu. İki bin kırk yılına kadar çözdük diyorlardı. Iki ekilem imama olun elini rahatlatacak olan bir proje var. Melen projesi. Ama Melen projesine baktığımızda bugüne kadar oraya yatırım yapılmış olmasına rağmen hala Melen baracı bitmiyor. On altı aydır. Niye? Şunun için. Türkiye Büyük Millet Meclisindeyken de bunun çok kavgasını verdik. Arkadaş bu Melen baracı niye bitmiyor? Buraya tonlarca para aktardınız. Para akıptınız. Ama bir türlü bitmiyor. Niye? Çünkü yanlış yatırım. Baraj fay hattının üzerine kulu. Bak buradan devam edelim şu. Bakın ben yani bir çizgime söylemeye ihtiyacı hissettim. Şimdi ben dedim ki evet ekremim oğlunun kaynağı ihtiyacı var. Ama aynı şartlarda iktidar da zam yaptığı zaman o zaman iktidarı da barb çağırmayacaksınız dedim. Ama burada bakıyorum. Yine iş dönüyordu olaşıyor. Ekremim oğlaktadır. Iktidar aksızdır. Aynı girekçelerde zam yapılıyor. Zamman girekçe zeyri yerde aynıdır. Yani o açıdan biraz daha vicdanim be yamanımızda fayda var. Başkanım imama oldu. Cumhurbaşkanı olsaydı. Ya da Cumhurbaşkanlı hükümeti sevinin başında yönetici olsaydı söylediğinizde haklılık payınız olabilir de. Ekrem imama oğlu kendisini yaratmadı. Bir zammanın faturasını ödü. İktidar kimsini yaratıyordu. Ünâ petrol fiyatlarını iktidar mı? Iktidar mı? Iktidar mı bilir? Iktidar mı? Iktidar mı? Iktidar mı bilir? Iktidar mı? Yani en pahalı yakıtlıyor. Yani en pahalı yakıtlıyor. En pahalı yakıtını kullanıyor. Bir tek bir şeyler yani. Iktidar. Petrol fiyatları düşmesine rağmen. En pahalı olur mu? O kadar çok şey var. Iktidar burada bir bağımsızlık mücadelesi veriyor. Orada evde bir çekirdek yakmıyor. Orada mühimat gidiyor. Şu gidiyor. Bu gidiyor. Iktidar da bunları kendisi mi yapıyor? Amerika birleştirdiğini geribana saldırmıyor. Rusya'ya şunu mu buluyor? Yani bakıldığı zaman zor redder vardı. Hayır. Hayır. Hayır. Hayır. Hayır. Hayır. AK Parti karşı çıkıyor. Ama ben de onu diyorum. AK Parti ne desece yemek art çıkıyor? Işte bunu bu anlayış değiştindedin. Ben öyle mi? Ben öyle diyorum işte. Ben de bunu söylüyorum. AKP şimdi bir şey söyleyeyim. Onu da altını aynı şeyi söylüyorum. Altını çizeyim. Tamam. Ben diyorum. Biz yazıdanlaşı değişmeli. Emin Bey. Hem muhalefet iktidarın. Şöyle. Başkanım. Doğru başkanım. Hayır. Sizim de yorulamayız. Eşte eklemeli, yaparız. Böylesene tamamlasın. Bir şeyin altını ben size geliyorum yorulamıyorum ben. Abi burada benim söylediğim hiçbir şey. Dolayısıyla Cumhuriyet Halk Partisi'ni bağlamaz. Ben Cumhuriyet Halk Partisi'ni eski bir milletvekliğim ama tamamen buraya de gelirken altında da yazdığı üzere gazeteci yazar olarak geliyorum. Ha. CHP'ye oy veren bir yurttaş olarak söyleyeyim. AKP iyi bir şey yapsaydı. Kuşkusuz desteklenir. Ama bugüne kadar mesela neyi yaptı bilmiyorum. Hani bir şey bir şey yapmadı. Oradan preiner. Hiç bir şey yapmadım yani. İşte bu bu siyasette ki yanlış anlayış bu. Yavuz bey. Şimdi evin beyni sistemleri var. Haklı. Hangileri? Şimdi zam konusunda bir çift testan dertten falan bahsedilmez. Şundan dolayı bahsedilmez. Efendim biz zam yaptık maliyetleri mevzu ettim. Muhalefet için zam yapmak. Kolay bir iş değildir. Yani. Barışmaya da çift testan var. İman Demirel'in bir zam videosu var. İzleyenleriniz vardır. Mutlaka seyircilerimizde. Bence zam bunlar aslında bir an zıdan bir sızlanmam bir can şenliye tarafı var. Süleyman Demireli. Fırsaturanlar internetlınızdası. Baksınlar. Muhalefet deyken zam yapınmış. İktidara gelince zamman açıklanmaz Süleyman Demirel'e bırakınmış. Zam dememek için. Ve şon dakika kıvrandı. Rahmet Süleyman Demirel. Muhalefet'in zam diyebilmesi kolay değildir. Zam isteyebilmesi kolay değildir. Çünkü nihayet neektidara alternatif bir siyasal merkezi inşa ediyorsunuz. Orada biz iktidarı daha iktidardan daha iyi yönetiriz diyeceksiniz. Daha ucuza, daha konforlu, daha mürefe, bir ülke kuracağız diyeceksiniz. Hemen bu iddialanize müthakip iki üç aylık zaman dilimi içerisinde bir zam talebinde bulunmak. Muhalefet partileri için çok sarsıcı bir şeydir aslında. Ama şunun bilinmesi lazım. Ben şimdi zamanını savunacak vatandaş pahalusu harcasın, pahalusu kullansın. Hayata bir yüzdeyirme zam da hükümetin vurduklarını üstüne bir de biz buralım. Falan gibi gücümdeye destek vermek falan istemiyorum. Ama şunun görülmesi lazım. Muhalefet tabii ki hayat pahallığı üzerinden merkezi politikaları mevzu ederek hükümeti itham edecek. Hükümeti suçlayacak. Hükümetin ekonomin politikalarını eleştirecek. Bizim vazifemiz hükümetin yaptığı iyi şeyleri tabii ki alkışlamak. Ama taktır edersiniz ki muhalefetin vazifesi ben daha iyi yaparım. Ben memleketesizden daha hükümetler edelim. Ben söz verdiğin suyu ucuza çaktıver. E ben de bunu izin vermem. Ben bunu demek istiyorum. Evet. Ben şimdi problem taraflı olayım. Ben de çiftte standart değil. İki tarafta da, hep şey bir arada bence tecrübe ediyoruz. Birini su şu. Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin bir buçuk yılı geçti. Tecrübe ediyoruz. Bu tecrübe ettiğimiz sistem içerisinde siyasi ağırlık merkezleri değişti. Tayyip Bey. Cumhurbaşkanı hükümet sistemi kendisine vermiş olduğu olacağı serahiyetler üzerinden olan üstü bir Türkiye vaadetti. Hatırlar bunun milletimizde. Yani ben de Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin propaganda süreçler içerisinde. Işte beni başkanı dersiniz de başlayan cümlelerin neyi menfilikli birleştiği çatırlamıyorum. Yani ben başkan olursam işte dolardan tutunuzda faize, ulusu tarısı tücayetimizden tutunuzda dış politikamıza. Işte yaşam konforumuzdan tutunuzda demokrasi standartlarımıza kadar her yerde devam bir sistemden bahsedildi ve burada dominant olan şey Tayyip Beyi. Tayyip Bey beni Cumhurbaşkanlığı sistemin içerisinde başkanı derseniz ben size şöyle bir ülke taille diyorum. O ülkeye kuracağım. Bu ne at partiden kurmay kadro da koru halinde eşlik ettiler ki evet gerçekten yapabilir. Tayyip Beyi bunu yapacak. Terörü bitireceğiz, doların canını okuyacağız, faizi mahvedeceğiz, ekonomimize, uçsa geçireceğiz falan her şey dendi. Şimdi bu dendi de hiç başımıza gayle gelmedi mi geldi? Başımıza bir südi işte geldi. Lakin şimdi gördük ki ben Tayyip Bey'in ta ilk kurulduğu zamanlardaki siyasi algoritmasına döndüm. Tayyip Bey'e o zaman diyorlar ki. Efendim dış müdahaleler, dış operasyonlar, ulus tarafı bir takım müdahaleler, bir takım şer organizasyonlar mülkemizde ilgili hesapları falan. Tayyip Bey bunlarla ilgili küçük küçük maslehat cümlelere kuruyorduk. Peki olabilir bunlar vardır. Fallandır her zaman da olur bunlar ama ben siyaset tarz olarak diyor. Meşteb olarak, mizac olarak ve mazretlerin arkasında siyaset yapmayı çok sevemin bir adam değilimdir. Başka bir şey geldi mi? Şundan oldu, bundan oldu demektense bünyeyi kuvvetlendirmeye çok severim. E efendim cümleleri var internette görebilirsiniz. Kuyabiliyorsunuz. Arkadaşlarımız çok suçluyor. Şuraya varmaya çalışıyorum. Ekonominizi kuvvetliği hale getirirseniz. Dış müdahaleler her zaman vardı. Şimdi de olacak. Yani bu ilk defa AK Parti Niktidarında dış müdahaleler, ilk defa AK Parti Niktidarında sınır ötesi operasyonlar, ilk defa AK Parti Niktidarında sınır ötesi askerim müdahalelerimiz olmadı. Devamlı oldu. İhtilerler gördük. 28 şubatı gördük. 28 şubattan önce. On iki elli gördük, muhteralar gördük. Yani gören de zanneder ilk de on beş tembuz alçaklı. On beş temmurdan daha alçak. Bir teşebbüs de on iki ilüldü mesela. Abi 1960'i ikilerinde gördük. Gördük, İhtilerler gördük. Demokratimizin kıtaya uğradı. Ama ekonominizi bir şekilde güçlendirmek ayağa kalkmak zorundaydık. Onlarla ilgili ben şöyle bir yere taşıcığım mevzuyu. Zahat işinin su zamanını beğendik. Bizim için şöyle. Şöyle döneceğiz. Bizim için mesela şu talimatla fiyat indirmek şu anda hükümetin tasarrafında iyi bir şey oldu. Ben hükümetin müdahalesini beğendim. Gerçekten beğendim. Ne demek bu zaman? Ne zaman mı kardeşim? Yüzde yirmi zaman yapmanızı asla müsaade etmeyeceğiz. Biz İstanbul'ların ucuz su kullanmasını istiyoruz. Arkasında da böyle bir propaganda eşi yoluşturulduk. Çok güzel bahsaz yet. Aynı hasaziyeti petrole doğal gazı her şeyi eşliyoruz. Yani ekremi memonuna demiş oldular ki ya da CFE ya da işte zam talebinde bulunanlara. Dediler ki kardeşim ne demek zam. Buca fakir. Buca fakirliğin fukaraların arasında şimdi zamın sırasımı demiş oldu. Şimdi eşik böyle oluşuyor. Yani İttidar muhalefetin zam talebine böyle bir savunma eşi yoluşturuyor. Biz de diyoruz ki destekliyorum ben hükümet. Olağın üstünde müdahale. Aynı müdahale'nin devamını zam zaman olan her şeye işliyorum. Yani efendim talimatla şimdi mesela oylarsınlar. Mecliste oyle alın. Biz de destek vereceğiz söz. Efendim bu doğal gazı zamı aşağı alalım. Elektriğe zamı aşı. Oyle alın. Yani oyle oyle mi oyle maylı oluyuz? Oyle alın. Ben aşağı alalım. Tabii ki biliyoruz. Ulus terasa müdaheller var ama bu petrolün varlığı fiyatı böyle olmardan evvel. Dünyanın en eee rekordüyle düşük olduğu zamanlarda bile petrol'e indirim bulmadı. Yani atmış dolar seviyelerine düştüğünde de olmadı. Elli elli dolarları gördü. Kut dolarları gördü bir ara. Hiç bir şekilde indirim olmadı. Zam olurken uluslarası müdaheller korkunç bir şey sarfiyat var, operasyon var, Amerikan var, koygulayabilir falan aşağıya inince inmiyor. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Efendim tamam hükümetin müdahalesini çok beğendik. Doğruduk. Eğer Ankara'da zam yaparsan karnı fiyatlarına da müdahale etsin. Ya bir de hükümet haline kendinden başlasın lütfen. Biz oylayacağız. Bak muhalefet partileriz. Iktidar da eee hükümet oylarsa efendim oyluyoruz. Elektriğe yüzde yirmi zam yaptık ama bunu indirmeye oynuyoruz. Vallahi el kaldırırız. Bak doğal gaza yüzde yirmi zam yaptık. Vallahi el kaldıracağız. İndirim yapsınlar. Tertekliyoruz ya o. Gerçekten mümkün olabilir mi bu kadar gider varken? Artık. Işte o zaman aynı şeyi iktidarın zamları değiştirdiklerinde söylemek lazım. Bu mümkün mü diye. Şimdi Yavuz Bey bir şey söyledi. Dedi ki ekonomiyi güçlendirmemiz gerekiyor. Tayyip geçmişte bir takım şeyler söyledi. Bakın ekonomik güçlendi. Iki bin on sekiz yılında dünya tarihinde olmayacak bir şekilde. Tıram kendisi de kabul etti. Türkiye'nin ekonomik sistemine bir saldırı oldu. Tivitleri var. Bunu hayır demek mümkün değil. Suat bile piyasasında Londra'da Türkler açığa satışları yapıldı. Son derece büyük bir operasyon yapıldı. Ama aynı operasyon son mart seçimlerinden önce de yapıldı. Dört gün önce yapıldı. Orada çok sarsıldı. Yedi lira eflen çıktı dolar. Ama son yapılan aldırı da bu kadar etkilenmedi ve bu saldırı yapanların canını yandı. Niye? Çünkü biz aldık Londra'dan Türk Durasını değerlendirmesini İstanbul Menkü Kuyumetler Borsasına getirdik. Bir takım tedbirleri aldık. Şimdi yapamıyorlar demek ki yapılıyor. Bir mücadele var ayrıca siz dediğiniz ki geçmişte de bu operasyonları varlıyor. Geçmişte bu kadar büyük operasyon olmadı. Geçmişte oldu size söyleyin. Dokuz yüz yetmiş dört yılında. Altyazı. Altyazı. Hatırlar mısınız bilmiyorum. Benim yaşım müsait. Ne biz tüklaz bulabildik. Ne yağ bulabildik. Dünya karıştı. Kıbrısı aldık ama. Evet. Kıbrısı aldık ama. O zaman şey yapın. Burayı da aldık değil yani. Peki şimdi bu İstanbul zamkı. Altyazı. Altyazı. Altyazı yok. Haçıdan yani. Altyazı aldık. Ya çok gidip pardon. Konuda altyazı yok. Lastiğini yapamadır. Yüydelken kıbrısı altyazı yok. Yani şunu söyleyeyim. Bu kadar büyük bir operasyon hiçbir zaman olmadı. Şu aldı. Beğiz. Kıraktaki ama ırakta ufakta ve kooperasyona gittik. Oradayız. Oradayız. Oraya inşaat yapıyoruz. Oradayız. Oradayız yerleştik. Yani bunlara da görmek lazım. Peki. Sevim Bey. Şimdi Cumhurbaşkaner doğan demiştik ki. Evet. Başkan Cihep eden ama çoğunluk bizde değil. Kadık kalırlar demişti. Acaba biz önümüzdeki yıllarda da benzer durumları görürmüyoruz. Martta da örneğin zam önlenirme. Sizin bu konuda ki görüşünüzden. Şimdi bu zamlarla ilgili konuşurken belki de iki farklı boyutta konuşmak lazım. Birisi genel piyahı tartışını konuşacağız. Yani Türkiye'deki enflasyon değil mi bu? En son açıdan rakamlar sanırım yüzde dokuz su sebeyesindeydi. Bu demek ki orta amine vurduğumuzda her ürüne, her hizmeti bu oranda bizan bekleniyor. Bunun da en temel sebeplerden bir tanesi çok sebebi var. Tamam. En temel sebeplerden bir tanesi burada da söylendiği üzere Türkiye'nin enerji acısından dışarıya bağımlı olması. Yani bu zamlar malesef uzun bir süre olacak. Olaması için ne yapmak gerekecek? Enerji bağımlılığımızı azaltmamız gerekecek. Bunun yolunda hep ki bunun yolunda bir termik santral yapılır. Tabii önlenleri alınarak işte fitresiyle çevri öndenleriyle, konumlandırması ile termik santraliler yapılarak buranın kömürleri işletilerek bir açıdan bir ölçüde enerji bağımlılığa zaltıdır. Ama bu sahibi hep termik santralanın önünde sürekli eylem yapıyorlar engellemeye çalışıyorlar. Evet. Tezatlar. Evet. Yani termik santrali açacağız. Gerek döndenleri alıp termik santrali ile açacağız. İkincisi çok daha belki de mühim olan enerji bir enerjiye bağımlılığı büyük ölçüde azaltacak kısımdan yükler santrali. Bunun da önlenleri alınmak suratiyle, bunu da mecbur kalacağız. Çünkü eğer biz enerji açısından kendi kendimiziyeten bir ülke olamazsak, foslu yakıtlara bağlı kaldırsak bir çevri açısından bir felaketi doğru sürükleneceğiz. Iki bu tarz fiyat altışları bizim dışımızda gelişen gelişmelerden dolayı kaçılılmaz olacak. Işte ırakta savaş olur. Petrol arzı azalır. Hop biz de fiyatlar yükselir. Yatlı son birkaç ayları olduğu üzere bastadığı insanlar isyan ederler. Artık bu petroze yayınlıyı bize de ulaşsın diye. Yine bir kritikari yine bizim pompaya yansır. Yine benzin fiyatı, mazot fiyatı bir şekilde yükselir. Bu biraz daha işin makro kısmı. Kaldı ki buna karşıdan makropolitik alar var. Bakın daha bugünlerde çok sıcak haberler var. Bir yandan biz tanıp projesini kullanıma çıyoruz. Ne demek bu? Güney Kavgasya'nın doğal gazı. Özellikle de Türkiye'nin çok hususu özellikleri ilişkileri olan Azerbaycan'ın doğal gazını Türkiye üzerinden Avrupa'yı ulaştırıyoruz. Bu projede çok önemli. Hem kendi gaz kanyaklarını çeşitlendiriyoruz. Hem daha ucuza gaz alıyoruz. Hem de Avrupa'ya giden bir alt kentip rota belirliyoruz. Yetmiyor. İşte libye ile anlaşmaya yapıyoruz değil mi? Doğaktanize çıkacak bir gaz bizden abertsiz bize rağmen Avrupa'yı ulaşmasın. Bunları makropolitik alar. Ve Türkiye bu makropolitikaları imza atıyor. Genelmişin daha mikrokısımına. İstanbul'dan oluyor. Bak Nistan bu da maalesef hemen her yerde gördüğümüz bir populizm açmazına saplandık. Pöpülizm nedir? Populizm der ki bize. Ya beni seçin suyun fiyatını indireceğim. Beni seçin asker ücreti on binlere yapacağım. Ben de indim böyle bir yeri oraya. Beni seçin. Tabii siz de değil mi? Efendim oğlun populizminden. Bakibe populizm yapacağım. Beni seçin. Açarım. Ben burada şu an açanlar da sanki siyasiyle soymuş gibi bir düşünüyecek der. Beni seçin diyoruz ama. Beni seçin. İşte her gece otuz beş yaşında emekli yapacağım. Bu populiz siyasetin çok ucuz. Siz siyasetlik iler misiniz acaba? Yok. Bizin becereye beyeceğimiz işler değil onlar. Peki. Zalzalık, tabiç alışıyoruz bunları. İşin teorisi de fratiyahin olmuyor. Ben asıl bu populiz siyaset Avrupa'da da Türkiye'de de hem çok kullanıldan da başarı elde etti. Hakikaten de Türkiye'de eklam yemem oldu. İşte ne demişti? Yetmiş beş bin öğrenciye. Aydı şu kadar bu usul vereceğiz. İşte süt ekmek ücretsiz dağıtılacak. Suyendirim yapacağız dedi. Daha çok fazla böyle bu tarz argümanları ve vaatleri vardı. Ama bir tanesi suça özür dilerim suya indirim yapmakta. Yattı da. Yani mart seçimlerinden sonra o iki seçim arasında İstanbul'a sufya atlar indirildi. Çünkü C-Pen'in bu seçim vadiydi. Şimdi AK Partili meydisi öyleri muhtemelen şunu söylüyorlar. Siz böyle diyerek bu belediği bizden aldınız. Hani İstanbul'un AK Partili belediği size pahalıya sussatıyor. Ben daha uzun satacağım diyerek size bu seçimi kazandınız. E seçimi kazandığınız şimdi suya ünfiyatını yükseltiyorsunuz. Hani sadırım AK Partili eee belediğe meydisi öyleri biraz da oyuna geldiklerini düşünerek böyle bir tepki göstermiş oldular. Ama ne olursa olsun biliyoruz ki. Yani popülist seyasetini bilmesine gereken bir şey var. Eğer dünyada genel olarak fiyatlar yükselişteyse, özellikle enerji fiyatları, kimalesef ortalığı da kriz eksik olmuyor. Sürekli bir arz problemin yaşıyoruz. Geçen nerede bir yosun sudarı bir standı, aram kovuruldu. La sonrasında ırakta isyanlar çıktı, suya zaten sağlamar. Üzerinden fazla geçmesin. AK Partili meydisi üyeleri oyuna geldiklerini anladılar dedi. Öyle düşündüler. Ne dersiniz barış mı? AKP'li meydisi üyeleri 23 Haziran seçimlerine giderken suya yüzde kırk oranında indirim yapılmasına el kaldırdılar. Hatırlayın su ikinci seçimlere giderken girmiş Haziran seçimlerine giderken yüzde kırk oranında azaldı, yüz TL evine fatura gelenler, altmış TL ödediler. Gayette güzel oldu. Işimdi onun doğal olarak getirdiği bir açık var. Iki maliyet artışları var. Şu an biz şuna bakmalıyız. Işte AKP tam bu noktada popilizim yapıyor. Arkadaş, sen eğer suyun su zamına karşı çıkıyorsan o zaman iskinin bütçesine de ona'yı vermeyeceksin. Iskinin bütçesi geliyor bir yükşehir belediye meşsine. Ona ilanıyor. Dokuz milyarlık bir bütçe daha doğru sekiz milyar. Sekiz milyarlık bir bütçe. Bu sekiz milyarlık bütçenin içinde zaten su zamma da öngörülmüş, bütçe ona göre oluşturulmuş. AKP'li meşsiyelerde tamam diyorlar. Meşste bütçeye tamam diyorsun, su zammana hayır diyorsun. E bunun sonu ne olacak? Kiki bin yirmi yılında iskinin bütçesi iki milyar TL açık verecek. Benim bitir ağzım oynayalım. En başta şöyle söyleyeyim. En başta söylediğimi bir daha söylüyorum. Televizyonunu yeni açanlar için yanlış anlaşılma olmasın. Su ücretsiz olmalı. Bakın su tüm belediyeler tarafından ücretsiz dağıtılmalı. Suyun ticarileşmesi diye bir kavran var. Biliyorsunuz. Bütün dünyada bu tartışlıyor. Şimdi AKP nasıl populizm yapıyor? Popilizm'in hem de dibini yapıyor. Nasıl yapıyorlar? Örneğin emeklikte yaşa takılanlar, kazanılmış bir hakkı istiyorlar değil mi? Aslında istedikleri kazanılmış bir hak anayasayla kendilerine verilmiş, kazanılmış bir hak kanunların değişmesiyle. Şimdi yurttaşlar diyor ki, arkadaş anayasa diyor ki, bir kanun geriye dönük işletilemez. Kazanılmış hak hiç kimsenin elinden alınamaz. Ama şu an emeklikte yaşa takılanların hakkı 1999'da çıkarılan yasayla ellerinden alındı. Bunun konuşup da aldı yanında. Yok yok. Tam bununla ilginç. Bak şu eliyedinci yüküme. Bu da atpopu izinçini yaşamak. Bunu söyleyeyim. Tam populizmi söyleyeceğimiz. Hayır. O pilizm. O pilizm. O pilizm. O pilizm anında yapıyorum. Semi hanımeksik kalmasın. Söylim. O hocama bırakayım. Yirmi yıl olmuş. Emeklikte yaşa takılanlar kazanılmış haklarını istediğinde adalet ve kalkın la partisi çıkıyor. Sanki emeklikte yaşa takılanlar kendilerine bir imtiaz, bir ayrıcalık isteyen kitleymiş gibi sizi halkın parasını yedirmeyi izliyorlar. Ya arkadaş bu insanlar emekçi emekli olamıyor maaş, alamıyor, işe giremiyor. Halkın bizzat kendisi işte populizm bu noktada devriye giriyor. Popilizm tam da bu. Tam tersini söylüyorsunuz barış beş yüz. Ayhanık parça. Ecevit yaptı bunu yani. Cüprü'ye talp varsın eski gene onun başkanı olduğu hükümet yaptı. Tam on hükümet önce. Versen yirmi sene önce hangi kazanılmaz? Söylim. Yirmi sene sesinizi çıkartmayın. Bugün kazanılmaz. Bak olur mu? Yıllardır mı? Yıllardır bu kavga var. Yok bu yıllardır bu yıllardır bu yıllardır. Ayacay yapmışlar. Ecevit yapmışlar. Yıllardır. Yıllardır oldu. El yedince. Şimdi bakın. AK Parti için şu an populist olmak hakikaten çok kolay. Yani seçimler 2023 yılında olacak değil mi? Önümüzde işte üç yıl biraz daha birkaç ay fazlası bir süremiz var. Şunu yapabilmek var der ki. Ya işte EYT konusunda madem böyle bir haksızlı odadan düşünen bir kitle var. Tamam ben bunu fazla silah veriyorum diye bilir. İşte poşeti paralı yaptık. Bunu tepki oldu. Tam ücretsiz yapıyorum diyebilir. İşte suya indirin mi yapıyorum ya. Altta diğer partiler asker ücreti üç bin dört bin beş bin diyorlar. Seben altı bin veriyorum diyebilir. Bunun yapar ve bununla seçim bir kazanır. Ve altta bunu İstanbul seçimlerine önce yapsa di İstanbul'da kazanırdı. AK Parti en başından beri bir açıdan aslında sandıkta kendi eee çıkarlığına ters işler yapmakta. Çünkü aki katalanan seçim kazanmak istiyorsanız tek derdiniz. Çok fazla çok fazla sebebi olabilen bir tanesi de EYT'di. Bir tanesi patates suan fiyatlarıydı. Bir tanesi paralı poşetlerde. E bunların hepsinin seçinden önce hâldi mümkün de aslında değil mi? Derdiniz ki ya hiç ben şu paralı poşetme yüzüne girmiyorum. Yok çevre duyarlılıyım. Şu ilmiş büyümüş mümkün. Seçmenin oy vermesinden çok etkili bir şey değil bu. Buna girmiyorum diyebilirdi AK Parti. Yaptı asker ücreti beş bin altı bin yapacağını diyebilirdi. Uzun madede bütçalçiye verirdik. Vaktiyle olduğu gibi seysel kalmız batardı. Hakikaten de Türkiye bütçesi kendisini südüremez bir hale gelebilirdi. Ama AK Parti seçimleri kazanırdı. Bundan beş yıl sonra on yıl sonra üç yenil ne olacak? O zaman ki. O zaman ki soru yedi mi yumat bulamazı kalk ve uku mu? Aki dediklerini der. Dediklerini hepsini yapsayın yine seçimi kazanamaz. Bu ne? Tam tersi. Yine kazan. O yukazınırdı burada. E bitti AKP'nin olayı artık canım. AKP'nin hikayesi bitti yani. Yalnız şunu da söyleyeyim. Cerepten yedi mi? Yol fazla oy aldı son seçimlerdi. Efendim bakın. Bu yedi milyon fazla oy almış oluyo sana. İşte nasıl kalıyor ayakta nasıl kalıyor? İstanbul'u kaybetti. Ankara'yı kaybetti. Adana'yı kaybetti. Mersini kaybetti. Antalya'yı kaybetti. E canım hiç cümür ittifakı sonuçta. Yandı güzel AKP'e kazanmalar seçim olsa. Ektremi muvulu bu oyu. Ay halinde göremez. İstanbul'lu o potrop kalıyor. Şu işte yeni geliyor. Kimle karşılaştığınızda merkez lanet olsun. Yok. Kamol yaraştırmalarını bakalım. Ama yaraştırmalarını bakalım. E ben lanet. Yani şöyle imamı olur. Verdiği sözleri yerine getiremedi. İmamı. Hangi sinettiler mi? Merhangi bir. Varlık gösteremedi. İmamı olursa. Hangi sözleri? Hangi sonuçta oldu? Bakır o zaman söyleyeyim. Biz şu anda kadar ya da veya yaptık. Son beş ayda yaptığı bir yatırım var. Söyleyip hemen. Yatırım engellemekten var. Söyleyiyorum. Temel açmama. Ah çok güzel. Temel aç söyleyeyim. Sizin bakın bir kere. Ekrem imam oğlunun son beş ayda yaptığı şeyini. Yüz bin çocuğa şu anda her sabah süt gidiyor. Tıpkı, hizmir bir yükseğin belediyesi yaptığı gibi. Iktidarlar yaptığı. Ay yapmadı. İlk okul çocuklarına bu yüküme sütlerdi. Ha bir dakika bir dakika. Emin be. Hatırlayın. Geç yapın. Ben öğrenciydim. Bakın ben öğrenciydim. Evin beyim. Evin yaptığı tümde Türkiye'de yaptığı öğrenci ziydim. Bu da bu da Hasan Gemici'nin projesiydi. Hasan Gemici'nin projesiydi. Hasan Gemici'nin projesiydi. Evet. Bu yüküme. Döretti. Sözen. Nureli bir şey dedi. Sözen İstanbul'da süt. Dağıtmaya başladı. Tayyip Bey İstanbul, büyük şehir belediye başkanı olduğu yaptığı ilk iş süt dağıtımı bir kaldırmak, bir süt verdiler. Siz çok büyük hizmet yaptığınızı söyle. İki. Bu verilmedi zaten. Otuz bin öğrenciye yatırım desteyi, eğitim desteyi vereceğini söylemişti. Ekrem İmamoğlu yapıldı. Bir nokta yedi milyarlık, yüzümsuz kamulaştırma durdururdu. Yüz elli mahallede kreçlerin şu an bu salamasın. Kreçlerin nasıl olamaz? Olamaz. Ne olamaz? Niye? Çünkü anayasa mahkemezsiniz. Cumhuriyezal Parcası. Onu konuşacağız. Konularını var. Gördüm. Değerli teklif olarak olamaz. Konular dönerken, onlar dönerken var. Peki şimdi konu dağılmış. Hayretçi söyleyeyim. Ne yaptı dedi? Ekrem İmamoğlu yüz elli mahallede kreçlerin temelini attı, söz vermişti. Artı Metro inşaatları 2017'den beri durmuştu İstanbul'da. İstanbul'da yaşayan bir olarak söylüyorum. Geçen gün göz tepeden, sonra da sancak tepeden, yeniden kazılar başladı. Metro inşaatları başladı. Artı gece seferleri başladı. İstanbul'a artık gece de bir yerlere gidebiliyorlar. Ve buna benzerdi. Haberler, artı, şey ayaplı, hizmetlerin devamı. Yeni olacağını. Bak partinin yaptıklar ocağını yok. Yok, yok. Bir yettiğin sözlerin yaptıklarını devamı. Ya bu kadar halkı yapma. Ya bu kadar halkı yapma. Peki o zaman bu konuyu ufak ufak tamamlayalım. Şunu sormak isterim. İmam oğlunun başka projeleri de acaba mevzista takılabilir mi? Önümüzdeki günlerle borç bey. Şimdi şöyle adalet ve kalkınma partisi'nin temel sırata işsini Cumhuriyet Halk Partili belediye yerleri çalıştırmamak üzerine kurulduğu belli. Geride bıraktığımız günlerde Sayın Genel Başkan belediye başkanlarıyla yaptığı toplantıda iki talimat verdi. Hiçbir şekilde en kaz devraldık demeyeceksiniz, en kazedebiyatı yapmayacaksınız. Ve hizmetleri de belediye mevzinde sonuna kadar savunarak AKP'nin çoğunluk olduğu yerlerde de bunların geçmesini sağlayacaksınız dedi. Bu belediye başkanlarını siyasi görevi. Ama dışarıdan baktığımızda adalet ve kalkınma partisinin özellikle Cumhuriyet Halk Partili belediyelerin dolayısıyla muhalif belediyelerin elini kolunu bağlamak için elinden gelen her şeyi yaptığını görüyoruz. Örneğin ne yaptılar? Bir on yedinci madde çıkarttılar. Şu anda ne oluyor biliyor musunuz? Şu oluyor. Bir. SGK, 17. maddenin dışında sosyal güvenlik kurumu belediyelerin geçmişten kalan SGK borçlarının tamamını alıyor. Bankadan belediye'nin bütçesinden. Iller bankası CPL'i belediyelerin borçlarının tamamını alıyor. Her ay artı 17. madde diye bir madde çıkarttılar. Örneğin semi yaşay. Nerede oturuyor? Örnek olarak veriyorum. Kartal da sallıyor. Kartal belediyesine gidip yurttaş olarak çevre vergisi, emlak vergisi, hizmet vergisi yatırdığınızda hazine bakalını ben bunu bu parayı inceleyeceğim diyerek tam yüz gün kasasında tutuyor. Şu an tüm Cumhuriyet Halk Partili belediyeler seçildikleri günden bu yana yurttaşların yatırdığı vergileri yüz gün gecik mele olarak alıyorlar. Yüz gün. E şimdi belediye başkanı mesela Cumhuriyet Halk Partili kırşehir ve Hacı Bektaş belediyelerinin tüm gelirlerine el konuldu. AKP'li belediye'den kalan borçlardan dolayı. Ne yapacak mesela kırşehir belediye başkanı? E orada bir ahilik festivali yapılıyordu. Şehrim bütçesi hareketleniyordu. İç turizim geliyordu, markalaşıyordu. Onu da sırf cehep orayı kazandı diye aldılar, koyunaya götürüyoruz. Çarpı konulur. Hayır. Bakın. Şimdi bakıyorsa gelinler ne yapıyorlar? Efendim olur mu? Ya sen açsın lan bakalım. Ekrem'im oğlu seçildi. Başüstüne. Eyvallah. Bir sürü iddası var. Eyvallah. Bir akıvakıyoruz. Ama bir de belediye meclis fiyasını de aynı insanlar seçti. Belediye meclisi yaptığı zaman ben engellemediyorsun. Öbür yaptığı zaman Halk'ın önüne acı böyle bir. Yirmi üç voice almanış olman. Seçimleri de eğer demokrasi amvi işçelerde. Tiktelere seçim olmalısın. Gergin ki tablo olsun. Ama belediye meclisi sen de onu frenle. Bu kadar başkanım. Efendim. Parti bir denler bir şey. Belediye bir şey olaylar. Ne güzel demokrasi demokrasi devleti. Demokrasi devleti tepatürlamanız demokrasi. Demokrasi ney? Çok var. Demokrasi devleti mu? Hem hayatımda demokra gülüklülardan bir yaran şunu söyleyeyim. bu topluma hep işlikle atinter. Bir dakika. Hep çin tutamanı diyorsan Bence Ebe'ye için şu anda parti için demokrasi en az oldu. Parti diktatorluyum, kurul olduğu parti. Cumhuriyeti altyazı. Ya da alette kalkın mı? Partisi Cem elin parti için. Cem elin başlıyı yanından geçerim. Partisi meclisi. Parti meclisi üyesi diyor ki Haluk Pekşen, bu tüzük ve bu iş olmaz. Cumhuriyeti altyazı gaspedilmiştir. Elegenen tabandan gaspedilmiştir. Parti der, bu yada bir. Yani, bakı işte. Kepede Mustafa Yener o evde olmuyorlar. Beliyle şimdi şi, bir hafta mı yorulda? Yılmaz ateş. Yılmaz ateş diyor ki, beni disiplinler şey yapnız ya. Üst kurul, bir bakın diyor. Yok. Şu anda Cumhuriyeti altyazı senin de fes edilen ilmençeler var. Geçmiş tüzükte, kırk beş gün içinde seçime gidilmesi gerekiyordu. Kemal belumu altı ayattı. Yani öyle bir şey var. Bu böyle bir şey. Ya Allah aşkına yok, böyle bir şey yapmayın. Şimdi bak, burada. Burda, burda. Epe, AKP. Şimdi dön bu. Burda. Adalet ve toplumlar harçilyalı bence. İlke de demokrasılara 20 sınıv bırakmadık. Bir sınıv işi, ben de ağ uzatayım. Bir milletveçiliği. AKP İstanbul milletvekili Mustafa Yener Oğlu kahve kalılara yapılan zulmü dile getirdik. Partisinden isfaitmek zorunda kalbim. Bak, bak, bak. Bak, bak. Bir milletvekili. Bir şanjeler ortaya koyamıyor. Bakın, AKP'nin CHP'ye, demokrasi, dersi vermiyor. Ne hafif var? Hayır, hayır, hayır. Bak, sen söylüyor. AKP vermiyor. Diyor ki, Cumhuriyeti altyazı şu anda örgütün elinden alınmış bir partidir. CHP örgülü tekrar pahasını hakim olma. Ben demiyorum. Ben bir şey demiyorum. Ben AKP'yi de savunmıyorum. CHP'ler diyor bunu. Yılmaz ateşi var. Tamam, anladığa başka bir şey söylüyor. Emin bek, Yılmaz ateşi var. Parti için sorunlarına. Kul tayi geliyor, hayır, hayır. Bunu söyleyeyim de eksik. Ama işte milletvekili olarak bunu söylemek zorundayım. Kural tayi geliyor. Tüm arkadaşlar gidip orada, göreceksiniz. Hiçbir partide olmayan şekilde şimdi buna da... Yavuz Bey, Aziz olacak da. Bir çok partide görülen bir şekilde diyeyim. Parti meclisinde. Bir çok partide görülmüyen bir şekilde kural tayi de öyle. Cacaklar düşüncelerini özgürceği, ifade edecekler. AKP'nin CHP'ye demokrasi versi vermeye. Ne hakkı var, ne hakkı var? Anlatıyorum bunu. Hayır diyoruz. Ben bir tek tek. Emre'yı siz de. Siz CHP'nin önergiye vermesin. CHP'nin parti için. Demokrasini. CHP'nin parti için de. Demokrasini bize bırakın. Onu çözdüğü konuşmak zorunda bir sorum var. Programda. Üst saatse. Üst saat ben tüzük değişiklerini anlatır. Cumhuriyet Halk Bersi'nin ne hale geldiğini anlattık. Şimdik. Konuşmak zorundan geldim. Ben buraya uzbeyden... 7 milyon sekiz yirmi dört bin işsizden bahsediyoruz. 2 bin oğlu. Yani ben bu ayında. Ne ilgisi var? İçsizler zaman var. Şimdik. Demokrasini konuşuyoruz. CHP. İçsizler günden bir demokrasi helal ediyorsunuz. Başka hiçbir şey. Önce bir demokrasi diyeceğim. Efendim. Parti için. Demokrasinde eksem menop oluyor. Evet. Arkadaşlar bu oradan derler. Başka getirmeyi yoğuz bey de haklı yani. Başka soğuk atar haklı. Yağbuz bey de izinlikle eklemek istedikleriniz vardı. Ben bu belediye cidlik anlamında Türkiye'nin ciddi bir reforma ihtiyacı oldum. Düşünüyorum. İttidarla müşterak belediye cidlik yapabilmeyemek canına sahip olan İttidar Partisi'nin belediyelerinin... ...maddi konforu, borçlanma teleplere, çok daha rahat işgörülebilir hale getirildirken... ...muhalefet örteleniyor. Bu bir sistem sorunu. Bir ikincisi belediye başkanlarımızın sorumluluğu yok. İstediği yatırım bu. İstediği şekilde istediği maliyetle yapabilmek gibi. Bir intiyas şu sorumlulukla dönmüş. Hiç kimse hesap vermiyor. Yani bir fizibilitesi yapılmış, araştırması yapılmış, projelendirme safasında... ...verimliliği esas alınmış, meslek odalarıyla görüşülmüş... ...universitelerden danışlılarak benzunun çevre etkiler, dahil toplumsal dokunumuza sosyal... ...yaşantımıza, şehir hayatımıza, medeniyetimize ne kadar uyabileceği düşünülmeden... ...sadece yatırım yapmak, sadece çalışıyor görülmek. Bu arada bir de siyaset para kazandırmam merkeze haline geldiği için... ...devleten büyük patronacı olduğu için... ...yandaşlarının istihdam imkanlarına falan para kazanma imkanlarının... ...hevesinde organiz edildi bir mekanizma. Belediye bu ihtiyaçlarını görmeye çalışırken... ...iklidir bizgünüyle örtüşünce borçlanma talepleri... ...ya da ne kadar borçlandığım bir önemli olmadığı zaman... ...muhalefetlerine geçince bütün borçların ne kadar olduğu... ...yatırımların ne kadar verimsi olduğu ortaya çıkıyor. Bu sefer, muhalefet azgınıyla... ... Biz bu verimsiz yatırımlarla mücadele ediyoruz cümlelerine... ...siyesi müdaheller oluyor. Bunun önüne almamız lazım. Bir belediye başkanının... ...ya da belediye meisterinin sorumluklarını biraz daha şöyle... ...artırmamız lazım. Bu yaptığınız yatırımların hesabı bir gün süte sorulacak. Onayladığınız parmak kaldırdığınız... ...fizi bir teraporlarını gördüğünüz projelendirme sofasında... ...her şeyine şahit oldunuz. Bu projelerle ilgili eğer mahkemeler hukuk... ...bunlarla ilgili keyfilik... ...hesapsız yatırım, verimsiz yatırım, suistimal. Bunlar görürse size rüce eder falan gibi bir tahtit konusun... ...bir bakalım nasıl oluyormuş. Yani Ankara'nın göbeğinde yapılan yatırımlar var... ...bunların çok hayırlı olanlar var, çok beğendiklerimiz var. Bir de böyle mübalahsız, dudak uçuklatan rakamlarla... ...şimdi görüyoruz ki, işte bilmem Ankara çay'nın üstünün kapatılması. Öyle mübalahlı paralar, bu fakirin fukaranı getirin... ...hakkı falan diye cümle kurmaya başlasanız, memleket de fakir fukara kalmaz. Öyle mübalahlı paralar harcanmış ki, yani bir pet çişeden... ...dökseniz o kadar akar bir çaya çay diyerek üstünün kapatmışsınız. Üstünün kapatmaya harcadığınız paraları bakın lütfen. Bu ne sorumsuzdu, bu şunun sorumsuzdu, kaparası kimseye hesap sormaz bize. Onaylarız el kaldırız, İmvar plan değişikliklerinde de böyle yatırımlarda da böyle... ...ben istiyorum ki, şöyle bir şeye muhafak olalım. Öyle bir sistem kuralım ki, belediye'nin boşlanma süreçlerinde organ ziyetsin. Belediye boşlanma süreçlerinde bizim partimiz, iktidar partinin belediyesi... ...ya da muhalefet partinin belediyesi gibi görülmesin. Rekabette, rekabette, seçimde, seçilene kadar bunu gözlerini alalım. Seçildikten sonra ahal din hizmetini görecek diye... ...disiplinli kontrol edilebilir, yatırımların hesabı sorulabili bir eşik oluşturalım. Bu oluşmazsa, efendim, sizin zamanınızda ettiğiniz cümlelere... ...biz hatırlatırız, bizim zamanınızda ettiğiniz cümlelere... ...bizden sonrakiyle hatırlatırız, böyle gider. Popul izin değil, ilgili, ya Türkiye'de siyasetin eşiğini yükseltmemiz lazım. Promosiyon siyaseti yapıyoruz, ben daha fazla veririm diyenlerin... ...sürkiye'de siyasal zemini kirletmesin de önüne geçeceğiz. Normalde şöyle bir şey yapacağız. Ben daha fazla veririm değil, Türk milletine, Türk lirklere'nin istikbaline... ...bir devlet kuracağız, bir millet ayak aldıracaksak, bunun yolu şu değil. Ben daha fazla veririm, sizi bedevaya yaşatırım. Ucuz da yaşatırım, iktidar ne veriyorsa ondan daha fazla vereceğim. Ben onların verdiğinden daha fazla asıl veririm, esçemi namerdim. Hem siyasetin dilini bozalım, hem siyasetin tembelliye dönük... ...millete sosyal devlet demek, önüne gelen adama her istediğini vermek... ...hevesine sahip devlet demek değil, semi hanım. Şöyle bir şey organiz etmemiz lazım. Çalışacağız, alın teri döküceğiz, üreticez ve yatırımlarımızı... ...bir kuruşuna hallet getiremeyecek şekilde planlayacağız. Şimdi bununla ilgili hiçbir projey yok, herkes iktidarın... ...imkanlarına kullanırken alabildiğine... ...cömert milleteşin Tayyip Bey'in de cümleleri var, Kemal Bey'in de cümleleri var, bizim de cümlelerimiz var. Herkes cümleleri şöyle bu, Tayyip Bey'in 3 çocuğu olanlar şu kadar, 4 çocuğu olanlar... ...bu kadar, 5 çocuğu olanlar almayacağım cümleleri var, hatırlarsınız eski zaman. Belediye başkanlığı zamanlarında. Şimdi bu provasyon his şeyine alıştırdık biz milletimizi. Vericez, beni onu vereceğiz, bedevap verin, bunu vereceğiz, bedevaya ekmeğin... ...ekmedikleri tarlanın parasını vereceğiz. Kullanmadıkları ben neyi parasını verecek, bıktık bunlarda. Türk milletin ayağa kalkması için bir tek yol var, buna herkes... ...mutabık kalacak, bir seksen 2 milyonuz, dev bir aile olacağız ve çalışacağız. Bedevap para almaya kendimizi ar edeceğiz. Devlet tabii ki sosyal devlet ihtiyacı olana bakacak. Ama ihtiyac sahibi olan devletten para almaktan buradır bulacak. Bir an önce alın teriyle çalışıp devletin keri severeceği işle... ...çoluğuna çocuğunlar, rızkına kazanacak şekilde gayret etmesini kendisi için kabul edecek. Ahlaki, ahlaki bulacak. Ben devamlı devletten alayım, milletin de umurgasını kırar. Bu Türk milleti için bir çıkış planlayacaksak, hocam söyledi ki... ...doğal gazınız yok, petrolümüz yok. Tabii ki bütün bu uluslararası alanda ticaretimizde rekabet imkanlar, elimizde alan şey budur. Yani bizim doğal gaz ve petrol girdilerimiz yok. Dolayısıyla bu bizim herhangi bir şey üretme maliyetimiz yükseltiği için ticaretimizde... ...rekabet edilebilir alanlar kapanıyor. Bunu biliyoruz, ama ekonomimize ayağa kaldırmanın yolu... ...siyaseti de birazcık herhalde ilkelerle ölçülerle bir zemine taşımak. Yani biz şimdi iktidar yapınca çok harkladı oldu, muhalefet yapınca böyle oldu. Barış Bey'in söylediği şeye çok katılıyorum. Siyaset algoritmasının kirleten bir şey var. Biz yapınca bir hikmeti var, siz yaparsanız sizin kinin mutlaka arkasında bir şer hesap vardır. Ya da biz vaad edince bizim için bu prezinde bir şey... Onun oradelerini söylüyorum, yani... Bizim bu adetimizde bir kopu, kopu, kopu, kopu ama sizin iki kesiplikle kopu lazım, evet. Yani bu iktidarın ölçülerin dünyasını kuracak, şöyle yapacağız. E, eteli ilgili, siyasetin şu anda... ...hatırlatma maliyet. Bu işte bu konuda vaadine ne diyorsun? Ben maliyet hatırlatmalarında... ...şunun gözünde alınmasını çok beğeniyorum. Efendim, devletin bugün oik kazanacağız, iktidara geleceğiz, seçim kazanacağız. Heveslerine kurban edilmeyecek, bir hassasiyetle yönetilmesi lazım. Öyle o, çok güzel cümle. Ta hep böyle cümle kurmaya başladı bu ara. E, etelilere, hak talebinde bulurken, seçim kaybetmeyi göze alırım diyor. Çok güzel cümle bunlar, çok beğeniyorum bu işleri. Ama aynı cümleleri, başkalarının cezasını affederken de... ...efendim vergi boşlarını silerken de... ...fizi bir tesi doğru yapılmamış yatırımlarda da planı. Hoppüliğine namaz lazım. Bunlar poppüliğine. Tabii. Şöyle bak, şunlar gözetlerin maliyeti yüzüme diyen sen emin. Öbür tarafta iş adamın önüne açmak üzüme. Bakın, teşvikler evliyor ya, bu poppüli. Baştan, ben şöyle düşünüyorum. Siyaset bazen devlet devletin sözünü tutmasıyla itibar bulur. Yani devlet bazen zarar eder, sözünü tutar. Mesela Osmanlı devleti yıkıldı, çumuriyet kuruldu. Ya beni ne ilgilendirir, demedi. Devletteki devamlılık üzerinde Osmanlı'nın borçlarını yüklendi. Yani burada eniştiriyor musunuz? Ben şun eleştiriyorum. Ne tüm deniz verir? Ne tüm denem şu. Eğer ilki koyacaksanız, koydunuz üfelerin öncesiz uyacaksınız. Siz şimdi mesela parmağındaki yüzüğü gösteren... ...tay verduğanın böyle cümleler kurmaya hakkı vardır. Ama 400 milyon dolarla uçak bakalım, bir adamı yoktur mesela. Efendim, siz mesela buzun medara iftarımızdır. Biz milletimiz kimseye sırtını dönemez. 40... ...40 milyon suryeliye 40 milyar dolar harcamak. Bizim iftar ettiğimiz bir şeydir. Bakın şöyle diyemezsiniz. Ben çok olunca. Ben 40 milyar dolar harcadım. Gıyorsanız. Bakın, bulacaksınız. Devletlerinin itibarı vardır. Geçtiğimiz günlerde iç dışleri bakanıyla biz yurt dışına yittik. Baktık. Biz küçücük bir uçakdayı. Hâlâ bakım. Üstük bir uçakdayı yittik. İranlar bir geldi. Devr uçakla. Görgüsü dükkü değil. Devlet olmanın. Büyük bir hayatta geldiyse... ...Talgöt, Oraya'ya yiyebiliyor muyum? Bakın yani. Ben çökülenemek size de biliyorsunuz. Yani Tayyip Bey'in size dalgumansını çok ebiliyorsunuz. Şöyle cümleleri çok severiz biz. Tayyip Bey niye iktidarda bunca zamandır... ...bu meşrüyet üzerinden hâlâ insanlar ona bir meşrüyet alanı veriyorlar. Çünkü onun şöyle kod diyorlar. Parmağında yüzükten başka bir malım yok dediği zamanların... ...ona sağlam şovu meşriyle ilgili. Bakın siz, şartlet diye ilgili söylüyorsun. Zaman zaman, saray deniyor, şu deniyor. Saray, taray, taray. Malu, devlet, devlet, tam malı, farklı şeylerden bahsedildik. Varklı şeylerden bahsedildik. Bu benim dediğim hatırlamaya çok kâfidir. İyi tamam. Lojman satarak. Makam arabalarını özellikle satarak. Kendisi de keçi öğrendi bir yerde oturarak siyasiyle başlamış... ...bir adamın meşrüyetinden bahsediyor. Bu, her türlü fedakarlı isteme hakkı olan bir adam dururmuş. Şiştirmem. Şiştirmem, bir saray var. Herkes zannediyor ki sarayda, saray, perdon, tek koşu, saray. Kürtün değil, tabii. Yani var mı? Masrafları şöyle, eskiden bakanların şunların bunların veya... Evlet'in pek çok kurumunun... ...masrafları saraya geldi. Çünkü oradan yönetiliyorlar. Ya Ahmet Necdet Sözler gibi orasını devretti. Devretti, tamamını kullanmazlar. Parlemen tercih istemiyorum. Ahmet Necdet Sözler. Mıkırmızı şıkla dururdu. Ahmet Necdet Sözler gider. Gider şey yapar. Marketer alışk. Başka bir işle değil, giden mi? Hayır, Ahmet Necdet Sözler'in yurttuğu da mesela... ...o gün yapmayın. Ahmet Necdet Sözler. İyi isi var şimdi. Gütçeyi iade ederken... ...Recep Tayyip Erdoğan'ın başkanı olmasından sonra sarayayım. Tezlerin yaptığı, bana bir tane... ...bir tane... ...şeyin, iktidarın... ...bütün kararın âmelerine, hayır der, yaptık. Bir şeyler nefesiyede. Yurttuğuşuna çıkmaz, hatta yurttuğuşuna çıktığı zamanla... ...bir Azerbaycan'da gezisinde... ... Azerbaycan'larla da içim kalkışan bir isim yani. Nefes. Peki. Şimdi devam ediyorum. Sadece de daha kahvecelileri... ...afetti, başka bir izra atıyor. Emin be, rekteme çok ağırdı. Yahu Uzbeği, rekteme çok ağır var. Ben az önce uzun uzun. İngilizleriyle Ahmet Necdet Sözler. Ayıvolur yani. Ayıvolur. Bir dakika. Biliyorsunuz Ahmet Necdet Sözler'in üstüne onu yıkmamak lazım. Ney o, o hikaye. Adalet Bakkan'ın adet... ...dan gelen raporlar iloğun. Aldiği tıbıda, ele geçirmişler, sezer. Peki çok ağız. Sayın Gül'ün zamanında da... ...o suçlardan yargılanlar. Ne yaptın sen yanlış? Sayın Erdoğan'ın zamanında da asgar ol. Eğer. Ama sezerin affettikleri... ...bizim karşımızla silahla çıktılar... ...polisimizi vurdular... ...baksın, gerimiz vurdular. Tamam, başka bir yerler. Bir saniye, bir dakika, bu nöreye girmek durumunda. Şimdi rekteme çok ağız bir zaman var. Az önce ben, Yavuzbeğe sormaya çalıştım ama... ...arada biraz kayna dışında... ...eyet eden ve işte iktidardan populizmden bahsederken sorum aslında... ...şuydu. Kılıçları o eğitayı çözücem... ...deti bu da populist, yaklaşım mıdır, değil midir? Kısacık, onu alayım rekteme giderdim. Şöyledir. Devletin verdiği sözü tutarım. Burada pirim günü esastır. Bu adamlara... ...yaş üzerinden yürümel cümlesi kuramazsınız. Bu adamlara devlet demiş ki... ...pirim gününüzü doldurursanız... ...ödediğiniz pirim müddetince... ...yirmi beş yılı doldurduğunuz zaman emekli olacaksınız. Devletin'in sözü böyle ayakların altına alınmasın. Bu insanlara devlet, koca, Türkiye cümletleri demiş ki... ...siz şu kadar pirim günü doldurduğunuz zaman... ...emekli sözünüzü tutacaksınız. Bunlar ibaret. Ne zaman değil? Ne zaman demişse? İstersen yüz yil önce demiş olsun. Yirmi sebebi... ...kim değiştirir miyim derse desin? Yani o yüzden cümuriyet örneğini verdim. O yüzden Osmanlı'nın borçlarına ödemeyi iradesinden bahsettim. Problemsüdür. Devlet sözünü verdim... ...sözünü tutar. Tutmak zorunda kalın. Yaşar öfedeceksiniz. Efendim, yaşar okuyanda... ...kopilizim yapmış. Ondan da hesabını sorar devlet. Ne yapmıyor bu? Sağ olun. İkili davranmış. Sen ona ödürlendirsin. Ama problem şu geriye doldur. Ama öyle ödürlendiriyor. Yaşar okuyanda. Alıyor. Efendim, şunu duyan. Eşar okuyanda, yanında gösteriyor ama şöyle... ...okuyanın, yapsın, yapsın, yapsın, yapsın. Efendim, bunu anladım. Siyasetin eşikleri vardır. Bu eşiklerde biz AK Partiyi çok ilkeli davrandığı zamanlarda biliriz. Şu an geldikleri yerle ilgili diyorum ki. Fedakarlık isteyebiliyorum. Tamam, yavrum yavrum. Söyleyorum. EYTL'lerde ilgili, Fedakarlık talabinde siz bulunmazsınız. EYTL'lerde derler ki ya, biz evet gerçekten, biz gerçekten erken emekli olmayalım. Deliler gibi çalışalım milletimizin istikbaline. Bu cümleği EYTL'lere kurduğuracak olan hükümetin böyle işleri olmaz. Peki. Sen iş adamların vergi cezalarını affedersin. Böyle hastane garantiler verdiğiniz ve şu anda ekonomimizin karadeli haline gelmiş. Yatırımlara kaynatmamış mı? Bu kadar da bu kadar siz. Tamam, iyi doğruyorum. Yavrumlara buluyorum, size bulamıyorum diyemem. Ve senar kusmasası devam edecek kısa bir ara verelim. Dönüşüte iç siyasetleki yeni oluşumları konuşuyor olacağız. Efendim kısa bir reklam arası vermiştik. Devam ediyoruz. Senar kusmasasına Sayın Barışşı arkadaş Sayın Yavuz Ağır Ali Oğlu. Sayın Emin Pazdarcı ve Sayın Doktor Hüseyin Alptekin. Bu akşam bizimle birlikte. Şimdi bu bölümde iç siyasete dönelim, yeni oluşumları konuşuyorduk. Ama işte bir süre önce araya, dış politika hareket girmişti. Şimdi bir süre Ali Can ve Sayın Babacan özür diliyorum ve Davut Oğlu. Sesliz kaldı. Şimdi yeniden babacan ortaya çıktı ve yıl sonuna kadar tüzelki şilik oluşur dedi. Emin Bey nasıl buldunuz Sayın Babacan'ın ilk açıklamalarını? Şöyleşin tabii herkesin siyasip artı kurma hakkı var. Herkes siyasete gelebilir. Herkes bir Davut'u yok olabilir. Ben bir televizyon kanalımda kendisini izledim. Biz dedim. Bitti ikna sonra. Bitti ikna sonra, TV tırdan bazı mesajlar geldi. Mesajlarının üç beş tanesinde de aynen şu ifade vardı. Yeni hiçbir şey söylemedi. Vallahi eskittik bir memur gibiydi. Ben uyukluya kaldım, doğru ben de bir kaç kere uyudum kanal değiştirdim. Yani ben de bekliyordum ki Ali babacan ciddi bir şeyler söyleyelim. Kiminle mi yalacak? Kimden oy alacak? Şöyle kimden oy alacak? Oraya gelmeden önce bir iki değerlendirme daha yapıyım. Şimdi bakıyor. Şunları söylüyor. Cihep'e ne diyorsa onu biraz daha böyle törpül yerek söylüyor. HDP'e ne diyorsa, onu da biraz törpülemiş söylüyor. İyi partinin gitti. Söylemlerinde törpülemiş söylüyor. Böyle ülkek ve ne yapacağı belli olmayan bir şey de yok. Bir vizyon yok, ortaya koydu. Herhangi bir şey yok sadece. İşte geçmişte pek çok nillendirilen demokraksiden bahsediyor. İşte Türkiye'nin ekonomisiyle ilgili bir takım iddialarda bulunuyor. Bunları çok daha sert bir şekilde Cumhuriyet Halk Partili'ler söylüyorlar zaten. Ve HDP'ler zaman zaman da iyi partililer söylüyor. Şöyle bakıldı. Zaman kimden oy alacak? Denildiğinde sanki AK Partiden ilk başta oy alacakmış gibi görünüyor ama yapılan kalma ayar ışılmalarına bakıldığında AK Partiden'de çok fazla bir oyalmayacağı başka bir takım siyasi partiden. Yani başka yerlerden oy alacağı görünüyor. İyi partiden de alıyor CB'den de alıyor. AK Partiden de alıyor ama esas büyük şeyi dilimi AK Partiden almıyor öyle görünüyor. Ve baktım şimdi işte demok Parti için de kendisini ifade demediğinden bahsediyor. En fazla bir saadet Partisi ve iyi Partisi'nden alıyor ben. Söylemek istemedim yani. Bunlar tabii kamu o yaraştırmalıdır, larılır çok net. Şöyle olacak böyle olacak demek dememek değil ama AK Partiyi çok fazla sarsmayacağı görünüyor. Yani ben de öyle gördüm çünkü AK Partiler'le iyi ki. İşte sosyal medyada bir takım ilişkiler var, başka bir şey daha var. Diyor ki 2007 yılında ben parti politikalarına karşı çıktım. Parti politikalarına karşı çıktım içeride. Hatta referendomda alana immedim. Ben sizin söylediklerinizi doğru bulmuyorum dedim. Peki 2013'e kadar neden kaldın? Bir de demokatik olarak kendine ifade etme hakkı da var Parti için de. Ama söylemleriyle tavırları birbirine uymuyor. Bir de Ali Babacan değişik bir şeydir, bir siyimadır. Mesela bakanlık yaptığı dönemde on yıldan fazla Türkiye'ye büyük milletmeyesine girdi çıktı. Ve her seferinde ben Ali Babacan'ın çevresine selam bile verdiğini görmedim. Biraz daha farklı alttan uzak bir yapısı var. Yani ekonomin bir okrata gibi çalışmıştır. O açıdan bakıyorsunuz sanki Abdullah Gülle birlikte hareket ettiğiniz zaten açık örneği olarak söylüyor. Bu da şunu gösteriyor. Ali Babacan parti kurduğu zaman millet itifakının birleşeni olacak. Kendi, kendisi de bunu ifade ediyor çünkü Abdullah Gülle birlikte hareket ettiğine göre o bizim yol göstericimiz dediğine göre Abdullah Gülle ne yapmıştı geçmişti. Biliyorsunuz Cumhurbaşkanlığı seçimiz sırasında. Muayfet Partileri bir araya gelsin ben onların çatada yolurum demişti. Demek ki açık ve net olarak bir kere Cumhur İttifak içinde yaralacak. Ve muhalefet partilerinin söylemlerini dile getiriyor. O zaman şöyle bir şey ortaya çıkıyor. Sanki Cumhur İttifakına yeni bir payanda olacak gibi görünüyor. Açık ve net Cumhur İttifak'a. Şey pardon, millet itifak bir yanlış doğru iyi günüzelttiniz. O zaman bir de muhalefetini söylediklerini daha havvif bir şekilde söylüyor. Yani kazanmak üzere çıkmış değil. Bütün kamu araştırmalarına, kamu araştırmalarına bakıyoruz. Ben fazla söyleyen 5-6 gibi rakamlar veriyorum. Bir diyen var, 3 diyen var. Yüzde 1 ile 3 ile Türk siyasetinde sonuç alınmaz. Hele hele yeni sistemde. Yüzde 50 artı 1 ile sonuç alabilirsiniz. O zaman ne olacak? O zaman kazanmak için değil kaybettirmek için ortaya çıkan bir adak. Peki bu şartlığı altında kime kaybettirecek? Tayyip Erdoğan'a kaybettirecek. Açık görünüyor yani Tayyip Bey'e eleştiriyor. Gür taraftaki siyasi partinin söylemleri, aynı şeyleri söyleyelim. Yani Ali Babacan'a ben böyle bakıyorum. Sanki Tayyip Bey'e tökezzettirmek için ortaya çıkan bir yedi figür. Yavuz Bey'in ürettiği farkı için de mi yer olacaksınız? Öyle görünüyor. Kendi ifarlılır. Şimdi normalde İtidar Partisi'nin kurucusu vasfıyla. İtidar Partisi'nin kuruluşunda önemli bir başarı göstermiş bir dönemin ekonomi kurma yuvasfıyla. İtraz ediyorsunuz. İtraz edince pek tabi olarak muhalefet tarafına düşersiniz. Yani kuruluş umdalarına sadakat sizdik ithamı var. Yani biz partiye böyle kurmadık. Visyonumuz bu değildi, sorumluluklarımız. Bir de siyaseti bu algoritma ile yapmıyorduk. Başka bir şeyden bahsediyorsun. Şimdi bu bahiz bizi mecburen, bu itirazlarla muhalefet tarafına düşürür bir zeminde konuşmaya mecbrediyor. Lakin siyasetin sadece İtidar eleştirirken bir takım doğruları söylemesi kâfi bir şey değildir. Söylediğiniz doğruları yapabilmek kabiliyetinizinde göstermeniz lazım. Yani o üç aşağı beş yukarı bizim milletimizin siyaset ilfane siyasetçilerimizden çok daha iyidir, öndedir. Millet işini görecek, kendisinin yaşam kalitesini yükselticek. İtti yaşlarını göre görürken memlekette gelecek endişelerinden kendisini kurtaracak olan siyasetçileri, gözler, yoklar, umar, bakar. Şimdi bunlarla ilgili milletin irfanını şuna taşıması lazım süreci. Efendim ben yanlışları görüyorum. Millet de görüyor yanlışlar. Bu yanlışların yerine doğruları yapabilmek kabiliyet olan bir siyasi kadro'nun memleket millet yönetimi testim alması lazım. Birincisi şu, Ali Babacan ve Ahmet Davutoğlu parti kuracaklar. Bu parti kurma eşiğini Türkiye'de bu kadar zamandır kurdular, kuruyorlar, eli kulağında yarın kuracaklar falan diye, buralara kadar getirmelerinin sebebi cumhurbaşkanın hükümet sistemininde, aslında Tayyip Bey'in de siyasi bir rakip olarak çok kuralısı ve güçlü bir rakip olmasıyle alakaldır. Türk siyasetinde son belediyesi seçimlerinde yakaladığımız siyasi çeşitlilik. Yani AK Partiyi doğru adaylar, doğru siyasi kurgu ve doğru propaganda diriyle yeni bilme eşi oluşturdu muhalefet aslında. İlk defa belki 17 yıllık aralıksız iktidarın bu kertesinde şöyle bir şey görüldü. Doğru bir propaganda diri, doğru aday ve doğru takdimle netkici alınabiliyor duygusu Türk seçmeninin ümidini kaybetmek üzere onu olan kit muhalefet kitlesinin gündemine düştü. Oyalarımızla değiştirebiliriz, oyalarımızla değiştirebiliriz eşi, Ali Babacan'ına Ahmet Davutoğlu'nun güçlendirmiş olabilir. İntiraz girerdilerini güçlendirmiş olabilir. Şimdi bu itirazlarına şunla bilist birleştirecektir. Ne diyorlar AK Partiyi? Nereden eleştiriyorlar? Neyin eksikliğinden başlıyor? Oraya gelelim, sizin durdurur, noktadan bir sorum olacak. Buyurun. Yozbe'yi bir şey söyledi, dedi ki kuruluş ilkelerinden saptı. Tamam çok güzel. Bu itiraz. Nefalarca söylüyor, ben de aynı şeyi söylüyor. Aynı mesajı aldım zaten kendisi de açıkmeniz olarak söylüyor. Peki kuruluş ilkelerini kimlerle bile git, faklar dönem var. İşte yeni sistem var, kimlerle? AK Parti'nin kuruluş ilkelerini gerçekleştirmek, sizin göreviniz mi? Yip parti olarak. CHP'nin görevimi, HDP'nin. Orada da sanki onlarla birlikte AK Partiyi kuruluş ilkelerine doğru gönlendirecek. Maltıksız geldi bana, gariçta oluşuyor. Yani şöyle. Ama anladınız. Hayır, ben sana daha da anladım, siz haklısınız. Siz ne söyledik? Ali babacan, Ali babacan bunu gerçekleştiremez ki. AK Parti'nin içinde gerçekleştirdik. Siz de bir şey olmayacak. Ya size de birlikte olacağı için. Evet, gerçekleştirdik. Ya setin taştı. Rahmetler Bakanoca'ya, Tayyip Bey'in siyasi itibarının sebebi. Rahmetler Bakanoca başta Türk demokrasinin işlemeyen sürecine itirazdır. Yani Tayyip Bey Türk siyasiyetinde Statüko'ya itiraz ediyorum. Bir de partime itiraz ediyorum diye başladı. Yani Er Bakanoca'ya Rahmetli'ye itiraz etti dedi ki, parti içi demokrasi yok. Parti de mekanizma çalışmıyor. Liderler'in iki duyduğundan arasına sıkışmış olan bir demokrasi. Farklı değil. Türk siyasieti hep itirazlarla kendisiyle itiraz. Sizlemek için, sistem bugün Farklı. Efendim, şimdi elli artı değil mi? Ben sizi de destekliyorum. Yeriz doğrudur. Yani aynı noktada. Yani şöyle yapamaz. Olamadığın noktada ne? Şunu demek istiyorum. Ne diyor ki, Yavuz Bey'de bir aynı noktada birleştik, evet diyor doğal olarak. Millet itifakının içinde yaralacak ki, üçün mü Tayyip Bey'e bayrak açıyor diyor doğal olarak. Birincisi bu. İkinciisi, ikincisi şöyle bir ifade de bulundu. Dedi ki, AK Parti'nin kuruluş ilkelerini gerçekleşti. O zaman siz AK Parti'nin kuruluş ilkelerini gerçekleşti. O ne? Olmaz yani. Böyle bir böyle bir de olamaz. Öyle bir de olamaz. Yorum ki. Büyük dinleği yani. Tabii efendim. Mantığı yok. Bir parti şöyle demez. Efendim, ben geleceğim. Geldiğim zaman mesela. Ya çoluğu çocuğu zengin edeceğim. Damatı bakan edeceğim mesela ben. Efendim ben akrabalarımı zengin edeceğim. Bütün talukatımı ve yandaşlarımı zengin edeceğim. Böyle diye bir parti duyduğunuz mu? Herkes şöyle der. İkli dara gelecek. Seksel iki milyonu bir ve beraber edeceğiz. Kardeş edeceğiz. Bizim gibi düşünmeselerde demokrasi standarttan yükselteceğiz. Efendim, bizim gibi düşünmeyenlerin hakkını kukunun muhafaza edeceğiz. Bunları vad etti. Tayyip de bize böyle bir şey demedi ki. Yani bize vad ettiği iki bin iki vizyonu şöyle bir vizyon. İki bin iki de Türkiye'nin birikmiş problemlerini çözebilmeyi radesi. Her konuda mutabık olmak zorunda değilsinizdir ama. Orta'ya koyduğunuz siyasi perspektif. Siz iktidara getirdik. Şimdi kendimi ifade edemedim ben. Efendim, yani böyle. Ali babacan nidası bu. Siz bu iddiaye gerçekleştirmesine yoluma açacak. Siz de birlikte olacak. Yani onu demek ol. Peki. Yavuz bey. Peki hem sayın babacan hem de mutlu. Havada kalan bir iddia. Partiler ile anlaşılan o kimillet ittifakını genişletecek. Doğru mu? Peki şöyle devam edelim. Şimdi millet ittifakında bir de. Böyle görünüyor. Peki aynen bir HDP sorunu vardı. Ve HDP'nin durduğu yer değişmedi. Peki iyi parti bu denklemde ne yapar? Bizim şimdi Türkiye'de siyaseten bu derler ki eskiler, bu olsaydı ile bu olsaydı evlenmiş, koskoca bir hiç doğmuş. Yani Ali babacan parti kuracak, Ahmet'de autoğlu kuracak, ne kurdukları kadro. Söyledikleri, iddia ettikleri, siyasi projeksiyonlar. Millet vizidandan niyete kabul edecek. Bunlara bakacağız. Şimdi çok erken bunlar konuşmak için ama normal şartlarda bir siyazete şöyle bir alan açtık. Cumhuriyet Halk Partisi bizim, bir de Cumhuriyet Halk Partisi'nin her yaptığına kefil değiliz. Normal şartlarda da. Arkadaşlarımız da bilir, milletimiz de bilir. Ontolojik olarak, iyi partiyle, CFN'in bir araya gelebilmesi pek mümkün değildir. Siyasi kuruluş, siyasi backgroundları itibar ile, siyasi geçmişleri itibar ile. Ama Türkiye'de şöyle bir demokrasi eşi oluştu, oluşturuldu. Biz her mevzuda birbirimizde mutabık olmasak bile, belli merzillerde, belli merkezlerde, ilk hele ölçülü beraberlikler yapabilir miyiz? Demokrasiyi bu anlamda bir siyasal çeşitlilik inkenini kavuşturabilir miyiz diye. Yapabildiniz. Yaptık, yaptık. Evet. Delik bunu, bak bunu yapabilmemliğde Tayyip Bey'in de hakkını teslim ediyorum. Tayyip Bey bir araya gelmesi pek mümkün olmayan siyasal unsurları bir araya getirdi, yenilmez değil de. Takdir ediyorum. Beyefendiğiniz siyas, yenilmez değil. Bizi bir araya ama bu demokrasinin, demokrasinin kuvvetlenmesi ne sebebi oldu? Şimdi biz normal şartlarda, Cumhuriyet Hatt Parti'nin her yaptığını hesabını vermek zorunda. Olma atamız gibi, CFD bizim her yaptığımızı savunmak zorunda değil. Ama biz belli yerlerde, seçmenimize verdiğimiz sözün arkasında, dedi ki, biz şu, şu ilkeler muvacayısında, biz sizin tevetcihinizde talibiz aldık neticiği. Bu aldığımız netici, AK Parti'nin de faydası nedir? Uzun vadide görecekler. Türkiye'deki siyasi sağolmanın önüne şöyle geçtik. Onlar da işimizi doğru yapmazsak, en semizde bir muhalefet işlerini doğru düzgün yapmaya başladı, muhalefet, makul bir şekilde millet de buluşmaya başladı, duygusu yaşıyorlar. Şimdi toparlanacaklar. Demokrasiye kalite geldi. Şimdi biz bu eşiyi şöyle yönetmeye çalışıyoruz. Efendim, benzerler, benzerleriyle bulursun. Tayyip Bey'in memlekete yaptığı, AK Parti'li yılların, Iktidar yıllarının, bize yaptığı bir kötülük de şudur. Herkesin siyaset merkezi oynadı. Semen, bakın, şöyle şeyler yaşıyoruz. Efendim, en isteyken fark etmiştir. Bazen biz genel kurulunun ince camını bozacak şekilde değil ama... ...böyle gizli, şu yönetle konuşuyoruz. Sonra kürsüden ses geliyor. Cenab-ı Allah'ın Nisa Suresi'nin kalence ayetinde buyurmuştur. Dönüyor, ilgini oluyorum, dönüyorum. Bakayım ki, kim konuşacağım? Bakayım, Cumhuriyet Halk Partisi'den arkadaşlar. Cumhuriyet Halk Partisi'nin, siyasi pratiyi değildir. Normal diye diye, ee, ayetlerle, hadislerle konuşmayı, siyasi pratik olarak... ...değilmez, yapın, ne diye bağlayacak? Bu şuraya bağlayacak, şuraya bağlayacak, şuraya bağlayacak. Türkiye'de, siyasetin merkezi oynadı. AK Parti'ye, Allah'ı Resulullah'ı, ahireti, haramı, helali... ...CP'den arkadaşlar, ayetlerle, hadislerle hatırlatıyorlar. Selahattin Demirtaş, hızını alamadı. Diyanak işleri, Başkan'ınla... ...Srat Köpüs'ünün o mersine ise geçecek misin falan dedi. Biz Cumhuriyet Halk Partisi'yle, siyasi beraberlik yapıyoruz. Ya o kan değildin. Allah'ın belası bilgir. Şerden başka bir şey gelmedi, oradan Süleyman Soylu'ya... ...devlet terbiyesi takın diye cümle kuruyorlar. Siyasetin merkezi, ölçüsü, ilkesi, her şeyi birbirine girmiş durumda. Bu şuraya bağlayacağım. Şimdi herkes yerine gelecek mi gelecek? Ortalama siyaseti, siyaset merkezine taşıyoruz. İlkeli beraberlikler, ölçülü, ittifaklar. Bu ittifaklar içerisinde, bakın, bizim yaptıklarımıza... ...Cumur ittifakı kurulunca millet ittifakının kurulma mecburiyeti... ...şöyle bir sistemde karşılaştı. Semen. Sağada geziyoruz diyor ki, arkadaşlar, biz... ...demokrasi olsun diye getirdiniz, biz de ama biz kendi partimizin adayına... ...kendi partimizin amlemine, kendi partimizin bayrağını sallayarak... ...oy vermek istiyor musunuz? Bu nasıl olabilir mi? Yani yeni sistem, iki partili, sisteme doğru gidiyor. Yani zamanın şimdilerimi... Evet, bunu gördünüz, zamanın şimdiler de bir şey... Evrilecek, ilet hale getir. Hayır, belki evrilecek, bu şimdi bu onun sancıları olabilir miyim? Tabii ki size daha önce bir şey hep bir rep ederse, biz yokuz. Evet. Derse... Şimdi ben, şu tarafını çok kilitli hale getirdiği için... ...biraz sistemleri... ...biraz bir soru ama. Efendim, şöyle ayakta, belki hiperti de ayakta kalacak. Belki, ne bileyim, HDP, CHP'ye eklemlenecek işte. Onlar oraya gidecek, bunlar. İki partili bir sistem geri çekir. Ama iki partili, oraya doğru gidiyor. Ben öyle görüyorum. Bizim itirazlarımız içerisinde bir cümlemiz var. Biliyorsunuz, bu arada çok dinlendirdik onu. Cumhurbaşkanı hükümet sistemi memleketimize... ...ilik olsun diye getirildi. Bir yıldır, bir buçuk yıllık, siyasi sicinine bakınca... ...aksayan gönderil ilgili, kimse makyaj yapalım diyor. Biz de radikal değişiklikler teklif ediyoruz. Ama görüne şu... ...bu sistem kağıt üstünde durduğu gibi durmadı. Onun bu kağıt üstünde durmada şuradan belli. Taypeği, millet difakına... ...şer ittifak olmakta suçlarken... ...efendim HDP'le, minasibetsiz ilişkileri var. Bunların işte görüntüde böyle olduklarına bakmayın... ...arkadan başka türlü bir siyasal ilişki gelişiyor falan... ...itamların içerisinde girdiğimiz seçim kampiyasını elli artı bir hükümeti şuraya getirdi. Çocuklarımızın katiline mektup yazdırmak zorunda kaldılar. Ben bunu sistemin mecburepti bir şey istiyor. O farkı bir şey, o farkı bir şey. Bu şey, gördüm. Giz iyi parti olun. Öğledeyiz. Karı kar derler ki, siz de çocuklarımızın katililerle beraber aynı sandıklarınız derlerler. Çok net görüntüsün. Başka bir şey var. Abdullah Öcalan, yakalandığı gün testim olmuş. Türkiye Cumhuriyeti Devletine bir figürdür. Ben devlete izme dediğim demiş, birisi dedikliyorsun kadar. Abdullah Öcalan açık ve devam ediyorum. Abdullah Öcalan, çözün sürecinde... ...silahları bırakın yani. Biz figürdür. Ama bugün sizin birlikte olduğunuz HDP... HDP, HDP PKK'yi destekleyen bir figürdür. Devam ediyorum. Osman Öcalan çıkmasaydı. Ama Osman Öcalan, PKK'nın ölüm listesinde olan bir isimdir. PKK'la değildir ki. Değil mi çıkarınız ama? Yani bakın, ama siz... Ama siz, ama siz HDP'yle korumulasınız derler. O derseniz, konuklucağınız, onlar, onlar... Hayır, onlar dedik mi onlar? Hayır, Tereded'e diyorlar. Onlar katillere. Çok önceden tavır koymuşlar. Aklı ödün arda problem yapıyoruz. Şeye yapmıyoruz. Fakın onlar birlikte biraz şükretliyelim. O noktaya gelirse... Yani onlar, onlar tamam beyim. Fuştular diyorum, cezalarını çektiler. Ama katillere diyorlar ki, silah bırakın. Ama siz... Siz de farkında ne yapıyorsunuz şu an? Fakta katillerin sözcülü olan partilerle hittifak yapıyorsunuz derler. Bence bence bu noktaya gelin. Gelin, gelin. Bak, biz... Bu noktaya gelin. Gelin, gelin efendim, gelin. Evet, problem yok. Sözü mülütü, şöyle algılamayın. Ben iktidar parçını ilzam etmeye çalışmıyorum. Yani bu ellerler bunlar populizm işte. Populizm dediğiyle falan oluyor. Değil efendim, populizm şimdi. Ya devlet, elbette düşmanlara karşı bir figür kullanacak. Bundan ne var? Sman derken efendim. Ya Osman Öcalan'da bir şey bakın. O ayrı bir şey ama... Ama Osman Öcalan'da, Osman Öcalan'da devlet kullanıyor sürekli olarak. Evet, başından bir çocuğun sürecinde kullandığı başka yerde kullandığı. Kullanıyor ama Abdullah Öcalan'ın kullanan bilirliği yok. Bunu görmek lazım. Peki. Ne aramıyorsun? Bir şey aramıyor. PKK, HDP, kabul etmiyor. Osman Öcalan'ın kullanıldığı düşman kim? Düşman diye bir şey yok, yani ben de şeyden ben Abdullah Öcalan'cın. Osman Öcalan'da kullamış olabilirler. Bir iki yılda bir konuşuyor. Konuşuyor. Bazen özel mesele. Ben de bir kereçete konuşacağım. Oğluna da inanmıyorum ben. Bu kırmızı bir refund var mı yok mu? O da belli değil. Bence yok. 2004'den bir Osman Öcalan. Hani 2004'e biliyorsunuz PKK öldürecektik kendisini sonra... ...çıktı, talabanilerin kontrolüne gidi ve sayede. 2004'den bir ara çıkardaki PKK işte Amerika'dan piyonudur. Şunun piyonudur, bunun piyonudur. Arara konuşur. Bence de çıkmaması gerekiyordu. Ayrı bir şey. Ama Osman Öcalan'ın için de söylemek lazım. Osman Öcalan'ın beş yıldır çıkmaması. Ben de tarafından çelikleriyle de çıkmaması. Şimdi bir dakika, saniye. Bir dakika beyler. Bu olmasa ocağımız yani. Barış Bey ve Hüseyin Bey'e daha geniş söz vermek istiyorum. Ama gelmeden önce şunu bir yoğur eklam değil. Şuna bir açıklık getireyim. Şimdi siz Yavuz Bey, CHP, HDP'le devam etse de... ...bir sadece eleştiririz. Bu ittifak, hasta bozma yüzme demek istediğiniz. Sözler soru. Böyle değil efendim. Biz HDP bizim iktidar birleşenemiz değil. Iktidar vizyonumuzun için de değil. Ama devlet terbiyesi diye bir şey var. Biz şimdi söylediklerimizi arkasında duracak kadar. Söylediğimi sözün bedelini ödeyecek kadar. Açık yürekliklesi yaset yapıyoruz. Diyoruz ki efendim, HDP'ler... ...seçimden önce iktidar partisinin bazı yerlerde... ...kaybetmesini hesaplıyarak, eski ortaklar olarak partiye... ...ceza olsun diye bir şey heves ettiler. Bunlar şimdi bizim İstanbul gibi yerlerde... ...İzmir'de zaten CHP'nin hatırı sayılır bir ölçütlesi vardır. Hani ifigör istemesi diğer yerlerle bu kaysetini daha kolaydır. Belli merkezler de bizim adaylarımız lehine oyvermeye karar verdiler... ...ve o iverdiler, o i vereceklerimi de söylediler. Şimdi burada iki hızlı sışı eretmem lazım. Bir ilisi... ...biz seçimden ömer ilk cümleleri kurumduğunda... ...dedik ki biz herkesten o istiyoruz. Kimden o istiyemiyoruz da açıklamamız lazım. Bunu partimizde konuştuk. Açıklamaları yaparken biz herkesten o istiyoruz, söyleyelim. Ama bir taraftan de ekleyelim, kimden o istemiyoruz. Bunlar da ekledik. Efendim biz kulaklarımız üstüne yatsaydık da... ...seçim bittikten sonra bunu deseydik semi yana. Poplinizim yapmış olurduk. Hem bebel ki gözünden kaçırmıştır. Ben kartinenin grup başkan bekileydim. Genel başkanımızda da istişer ettik bu hususu. Seçim satığında hiç bir şekilde poplizim yapmadık. Efendim bize o iveriyecekler, dedi ki, kimden o istemiyoruz. Kimden? Pek akıllardan o istemiyoruz. Çocuklarımızın katillerinden o istemiyoruz. Kandilden, yapılan açıklamaların... ...biz de hiçbir karşılığı yoktur bu alçakların... ...bir tek açıklamasın ciddi alabiliriz. Türk adaletine testim oluyoruz. Dicikler, o iveriyecekler, açıklamalar. Bunlar şöyle verdiler. Onlar bize verdiler, yani. Siyasette sonuç önemle. Ben istemiyorum ama verdi. Hatta bedelini de ödeyeceğim ben size dedi. Mesela çüklü, çüklü, millete geliyor. Bununla da bedelini biz oynamuzu verdik. Biz seçtik dedi, bedelini ödeyeceksin. Efendim bu kadar basın. Biz iyi mi? Bedelini. Yani böyle veya böyle sonuç önemle. Sonuç önemli. Sonuç önemli. Sonuç yüzden önemli. Bu önemli, birlikte hareket etseniz var. Efendim, HDP, Siyasetsi cidirlerini bakın. Nitiğide Cumhuriyet Halk Partisi'yle HDP'nin belli merkezlerde. Efendim sosyal demokrasiden, sosyal istikten, marşistlikten, seksen öncesinden... ...Tevvarası'nın geri birisinden... ...geri birisinden var. Fazla rahatsız olamda yok. Vardır, vardır. Fazla yok. Vardır. E tamam, burada burası beye bırakalım, artık seyze geçerim. Tamam beyeyim. Buyrun başta birisinden. Ama siz rahatsızlık belirtip birlikte yol yürüyorsunuz. Mesela bizim şu değil. Biz şeytanın açtıralılmazlarında uygun bulmuyoruz. Eğer HDP bu şekilde terörize edilecekse... ...püplizim yapılmasın diye şöyle diyoruz. Terörlararınıza mesafe koymazlamaz, terörisi muamele su görürsünüz. Kandille aranıza mesafe koymazsanız... ...terör makasının içerisinde mutlaka devletin bir gün... ...bir şekilde hukukunun iradesinin mutlaka muhatap olursunuz. Ama bu arada... ...sesim kazanacağız diye... ...HDP'ye oy veren herkesin terörize edilmesini önüne geçelim diye... ...ben şöyle dedim. Önbeği. Tayyip Bey söylerim. Süleyman Bey'de tekrarladı. HDP'ye şittir. PKK cümlelerinin seçimle o kadar çok duyduk ki... ...biz HDP'nin terörlü arasına mesafe koyamayan politik savrulmasına... ...itra zettik. Ama seçmenilerinin terörize edilmesini... ...itra zedemiyoruz ki ama HDP'ye şittir. PKK ben de söylüyorum diyoruz ki. Terör bir insanlığı suçudur. İnsanlık şüslüğüne destek veren bir siyasi parti de teröristdir. Bu kadar basın. Ayı yoksa, noktana ihtiyacımızın hep daha bir de etleştirelim bir dakika ya. Bence de gereği yapıldı. 80-2 türlüğün yağın kırmızı, plakkanı, hiç başkanı. Hayır, keşke, keşke o siyasi parti... ...kapatma değişmesiydi de ben, bu tür bir siyasi parti... ...ki Avrupa mükesebatında da var işte. Allah'tan sunanlar. Böyle bir teraz var benim. Geleği yapıza ama gereği yapıza. Zaman da. Mesela diğer bakırda seçilmiş bir HDP'li Beldeğe başkanı... Evet. Dört Nisan'da hemen seçildikten dört gün sonra da Mazbat'ı almadan... Evet. Gidiyor kitle ya, il başkanlığında partisinin... ...Tekaka maaşı. Hukuk gönderin mi? Hukuk canlı. Bir gereği yapılıyor. Anayasanın verdiği yetkiye göre... ...hocam. Anayasanın verdiği yetkiye göre de... ...eçişleri bakın, o kişi görden alıyor. Hukuk canlı. O kişinin desteğine, sizin İstanbul'da... ...seştirdiğiniz Beldeğe başkanı gidiyor. O yüzden bu nasıl sondurulursun? Her şey bir bir de karıştırdım. Resonluğunuz o zaman. Evet, evet. Ya tabii, herkese diyorum. Resonluğu, bir itifakta giriyoruz. Resonluğu, itifakın sonunda kabul etmez durumda. Biz keyfi uygulama olmasın, diyoruz ki... ...hukuk Türk yurdunun tek teminat olsun. Hukuk ne gerekiyorsa o yapısı. Hukuk ben de yapıyoruz zaten. Kavgyumlar atanıyor, alınıyor ama rahatsızlıklar var. Yemin Bey, hukuk yapıyoruz. Bak, doksanlar da siz bunları gördünüz. Siyasi hafızlarınız, bunlara çok yeter. Doksanlar da terörü daha yeni anlıklamaya çalışıyoruz. Can evimizden, her gün vuruluyoruz. Çocuklarımızın tabutlarına sarılıp alıyoruz. Bir taraftan bizim ordumuz... ...bu eski Türkiye'nin, eski Türkiye'nin... ...işte antidemokatik zamanlarının... ...beyar torosların falan mevzu edildiği zamanın... ...türkesten bahsediyorum. Megafonlar ağzında, bizim komutanlarımız... ...maralara sıkıştırdıkları pek akıllara konuşmalar yaparlar. Datırlar nütfen. Oğlum, yavrum, çocuklarımız, lütfen evlerinizle dönün. Anneleriniz, babalarınız, sizi sofrarını başında bekliyorlar... ...cümleleri kurulur. Devlet, bir taraftan... ...siyasi hınç biliktirmez. Devlet görür, terörle mücadele eder canına... ...o mu anlılıklar? Devlet, de. Konuşmaları, yaşasın var. Ama atasın, de. Devlet, yaşasın. Aynı konuşmaları yapıyor. Bak, eskiden, o doksanlılığlarda... ...Türk'e in içinde kampları vardı. Dimi? Türkiye'de adam yetiştiriyorlardı. Şimdi yurt dışındaki kamplarda tepelerine... ...biliyor, gereği yapılıyor. Nasıl yapılıyor? Büyük sene böyle. Yani kandile gidiliyor. Hatsuk'a gidiyor. Meclis, enim bey. Geri yapılmış, meclis de bu kere gidiyoruz. Tamam, yani çok. Evresi ediyoruz ama, şöyle oluyor. Bize şöyle diyorlar. Diyorlar ki, siz bize şimdi kızıyorsunuz. Ben iyi parti olarak bir, birkaç defa... ...meclis başkanlığında mutabakat isterim dedim ki. Çocuklarımızın katiline burada sayın dedirtemeyiz. Biz günahşiri çocuklarımızın... ...şeyit cenazelerini karşılıyoruz. Bu meclis de milleti radesini tecelli gihahı burada... ...Allah'ın kulu çocuklarımızın katiline sayın diyemez. Müracadığı diyorum. Efendim biz sartışmak çıkıyor. Bize şöyle istemediyorlar diyorlar ki... ...devletin başı yukarıdan aşağıya. Çumur başkanı dahil. Bir iki sene öncesine kadar, üç sene öncesine kadar... ...hep beraber korohalımda sayın öcalan diyorduk. Yok. O şimdi ne diyorsunuz diyorlar? Biz zaten diyorduk. Bize demiyor. Evet, bir bir bir hata. Hatayla söylenmez. Hatayla bu. Bu mu? Yani sayın öcalan hatayla söylenemez. Ben miktuklarım da o zırna lokukta... ...hafızamızda. O sayın değil mi o? Sayın öcalan. O dönem. O döneminde bir kere örgütüne... ...bir kere örgütüne... ...eç yüzde hale getir. O meksiref bakmak için yapma. Bu böyle kalmak için olur. Şeylerden bahsediyoruz. Şimdi yine sözler üst üste bir neye başsıldı. E barış beyde, epi oldu hiç söz almadı. Barış besinle devam edelim. Buraya kadar itirazınız en çok hangi noktaya ki... ...Emin Bey, Cepede'nin içi itiraz yok dedi. Ya fazla itiraz yok dedi. İçinde tabii. Ali baba hepeden itiraz olmasa... ...Cepede tasfiyesi nece olmazdı? Cepede, şu kimdeniz tam olarak şüldü. Cepede'nin itiraz eden var mı yok? Şöyle, dile kake gün yılmaz. Cumhuriyet Halt Partisi'nin... ...Kulu Salcik hanırımdan uşak millete girdi. Aile'den CHP'dir. Dile kaka gün yılmaz. Kaktı bir gün... ...nerede? Tere yedi yüz beş, bir bir şeyle millete girleri girdi. Amerikan haber alma acana dedi veya haber alma elemanı dedi. Ne oldu? Dile kaka gün yılmaz yok artık. Kulu Salci'ları gidiyor. Yok oldu. Distediye alınmadı. Ama suçladığı kişi orada. İtiraz edenler gidiyor zaten Cepede kalmıyorlar. Börs Bey. Dile kaka gün yılmaz. Hatırladığım kadarıyla bizimle birlikte ön seçime girdi uşakta... ...üyeye dayalı ön seçimde kazanamadığı için listeye de giremedi. Yani M&B tabii ön seçim parti için demokrasi gibi şeylere... ...çok uzak olduğu için. Niye Halt Partisi var yani? Niye demokrasi yoksa? Bak, barış ya arkadaş. Değil faderine dikkat edin. Bak, düzgün konuşalım diyorsun. M&B demokrasi yoksa. Belki bak, senden daha demokrasi. Parti olmaz. Olmaz. Hayır, siz bari bak. Ya siz kim bu laflar ya? M&B demokrasi, ben belki demokrasi dersi. M&B yani laf mı şu ya? Bakın. Şuraya gitti böyle bu ifadeler. Ondan sonra bir parki yer girmişiyor. Gerginmiş. Bir parki. Herkes sözünü. Lafım, bir parti de görevin. Dikkat ederek konuşacak. Ben kimseye öyle bir suçlama yaptım. Ama bakın, ben diyorum ki parti için demokrasi. Ben partili olamam zaten. Hem gazetece hem partili olamaz zaten. Olursun burada, ben olmam. Bütün mesela burada olmaz. Saz meselelere. Sizin kişiliğinize yönelik bir meşteriyem bunlar o şeyler. İz yönelik bir saldırı da değil. Ben sadece dedim ki, bir siyasetçi olarak değerlendiriyorum. 2015'de benim de milletvekilli seçildiğim dönemde. Bunun da tartışmaz çok yapılıyor televizyonda. Bazen efendim işte, kalışlar oğul ne eleştirdi. Kalışlar oğul milletvekili yaptı. Arkadaş. Cumhuriyet Halk Partisi, üyeye dayalı bir ön seçim yaptı. Üye delege değil. Ben Anadolu yakasında gitsip ne verir mi bu yağıl? Yine kanım. Disipliğinde ceza almanın. Yeni bakan, şarput mi yalın? Yani, ben bir şey yapayım. Bence bir gitsin ben verirken o oyun yetti. Tekki bu halde, o oyun yetti. Hayır, hayır. Ama benim yafom yok o ne değil. Bu kadıncağız. Cumhuriyet Halk Partisi, bir anın seçim yaptı. O sağlcı olduğu için C.E. Ben de işlanmış bir isimde. Sizinle ne de verilmişler, ola bu kadar basit. Cumhuriyet Halk Partisi, bir ön seçim yaptı. Bir çok milletvekili, mevcut milletvekili. Bu ön seçime girdi. Bir kısmı kazanamadı, yeni milletvekilleri geldi. Ben de o dönem Anadolu yakasında bir çok milletvekili arkadaşımız gibi ön seçime girdim. Ve ön seçimle üyelerin oylarıyla yüzde altmış beş oy alarak seçildim. Bu Türkiye'de çok az uygulanan bir sistemdi. Keşke, tüm partiler bunu devam ettirseydir. Cumhuriyet Halk Partisi de dahil. Ve üye bizzat partisinin milletvekili'ni seçebilseydir. Şimdi bakın, o gün Ali Babacan'ın konuşmalarında da... ...Adalet ve Kalk Partisi. CB'de ön seçim yok artık. Çünkü kılıçlar olman siz yetkiye verdin. İttifaklardır da ön seçim olacağına göre... ...bunlar da tartışmanın gereği yok. Cumhuriyet Halk Partisi. Halk Partisi de de bunu kapattı. Tamam, onu anlatacağım. Hayır. Bundan sonra olmayacak. CB-Farklar, değişmeden hiç kimse olmadı. Emin Bey. Bence de faklar. İttifaklar. Hiçbir şekilde ön seçime engellemiyor. Niye? Çünkü yarın diyelim ki bir seçim oldu. Yurttaşlarımızınla bilmesi açısına anlatıyorum. CB'yle iyi partiyle millet fakında girdi. CB ayrı bir liste çıkaracağı için... ...CB ayrı bir liste, iyi parti de ayrı bir liste çıkaracağı için... ...bu Cumhuriyet Halk Partisi'nin ya da iyi partinin... ...kendi milletvekili adaylarını ön seçimle belirlemesine engellemez. Ben şunu istemiyorumlerse ne olacak? İttifak bu. Hayır, gireken geldim. Cumhuriyet Halk Partisi'nin iyi partinin listesine karıştı. Ne de iyi parti onun listesine karıştı. Karışır ya her ne oldu. Ne oldu? HDP'nin bilmesi lazım, hemen. HDP bizim adayı gösterdiğimiz her yerde adayı gösterdi. Melis'teki tartışmalarda herkes bilsin bunu. Milletimizin belki dikkatinden kaçmıştır. Size rağmen tartışmak şu. Size rağmen millet ittifakına oy verdik dedikleri parti biziz. Çünkü bizim siyaseten özellikle ihtimam gösteriyoruz ki... ...siyasetin buradan iltaplanmaması lazım. Yani PKK'yla bu mesafe sizliği devletinde yönetmesi lazım. HDP'de siyaset yapacaksa bu terörler arasında mesafe koyuyor. Yavuz başkanım. Bununla alakalı şöyle bir şeyimiz var bizim. Bir devlet terbiyesi var. Şöyle bir şey yapmamız lazım. Ve efendi hatırlar hocamda bilir. Refa Partisi'ni kapatırdı eski zaman siyasiyasi altısıtık o. Ama günüde o da Refa Partisi'ni aldığı oya hves ederdi. Dedi ki bu beraber yaşayalım oytur. Bu beraber yaşayalım oytur. Yani bu her halk yerde oraya gitmesin derse buraya gelsin gibi. Şimdi bu tedriyeceğin değerlendirme bu meseleleri... ...birazıcık siyasetin dışında bir devlet terbiyesini ait bir diri ister. Efendim filancı yerde biz kazanamadık. Biz kazanamadık ama. Ak partinin bazı yerlerde çok oyalması bir arada yaşayalım oytur. Efendim bak parti alamadı. Ak partinin alamadı uyuz C-E-Pen'in alması iyidir. C-E-P' alamadı. Komple PKK'nın tasarlutunda olmasından ise müdahale edilebilir HDP'nin alması daha iyidir. Bir piramit vardır. Büyünet'im piramidi ve bu piramidi bir içerisinde yapmışız da anlaşamıyoruz herhalde. HDP'nin o yüzden PKK tarafından yönlendir. Şöyle derseniz emin değil. Bakın ben bu tartışımı bile gidecek. Girecek. Şöyle bir şey müdahretmemiz lazım. Bunu bir vatandaş kaybedemeyiz. PKK'ya şu ana kadar yapılmış en büyük iyilik. Şimdiye kadar yapılabilecek en büyük iyilik şudur. Bu HDP'nin hepsi PKK'lığı demek PKK'ya daha da da uzunla çaldırır. HDP'yi oy verenler diyor. Bak efendim hayır. Hayır. Oy verenler de PKK'l diyen de yok. Oyalı çalışan mı? HDP PKK'nın asker alma örgütü gibi çalışıyor. Buna hayvan, devlet devlet oluyorsunuz. Devlet oluyorsunuz. Devlet devlet oluyorsunuz. Devlet de yapmadı. Devlet yapmadı diyelim. En doğru mu değil mi? Canını okuyacak devlet. Evet doğru mu değil mi? Bütün müziği. Şöyle bir şeyin hesabını kim verecek? 80'e kitir yardım her sene. Kırmızı pilakalar, Meclis Başkan ve Kirli'yi falan kim verecek bunlar? Bu tartışı ayrı bir tartışı. Ama onlarla neyi korusuyoruz biz o zaman? Ama geri yatalım da da oktanısından parti için arayalım. Geri yatalım. Geri el kaldıracağım. Nasıl geri yatalım? Yavuz'un el kaldıracağım. Yavuz bey bir partinin sözlüsü ve bir partiyi temsil ediyor. Aynı zamanda bir milletvekili geçmişte de grup Başkan ve Kirli'yi yaptı. Benim onun sözünü kesmem çok siyaseten yakışık almaz. Sayın Başkanımızın sözü bittiği ise devam edeyim. O yüzden müdahale etmek istemiyorum. Diğer arkadaşlarımızla da zaten birbirimize gayet günlerle tartışma gidiyor. Hangisinden bahsedelim? Konu o kadar çok dağlı ki PKK, HDP. Babacan'ın açıklamalarından alalım. Şimdi bak, babacan ne diyor? Ali babacan. Kimden oyalıca? Adam yapacak, hangi tamamen sesleniyor? Zun yıllar, Emin Bey'in de ifade ettiği üzere. Görevalmış, kurcusu olmuş, bakanlık yapmış, başbakan yardımcılığı yapmış. 2018 yılında da sessiz, sedasız, şekilde partisinden istifa etmiş. Denilebilir ki, o günden bugüne Ali babacan içeride gördüklerini niye itiraz etmedi? Bunu geçen gün Ahmet Hakan'ın programında da çok uzun bir şekilde tartıştılar. Tabii o programda hatırladığım kadarıyla siyasetçi yoktu. Radio'dan dinledim ama şimdi siyasette bazen içinde bulunduğunuz partide yanlış giden şeyleri içeride söylersiniz. Ama dışarıda söylemezsiniz. Bu parti terbiyesi gereğidir. İçeride bazen bazı yanlışlar gider, düzeltmeye çalışırsınız, düzeltemezsiniz. Bunlar bir süre sonra birikir, fakat partinize de bir duygusal bağınız vardır. Çünkü emek vermişsinizdir, kurmuşsunuzdir, iktidar olmuştur, iktidarın konforundan ayrılmak istemezsiniz. Bunlar bir sürü böyle duygusal, paradoksları da içinde olan bir süreçdir. Ama en nihayetinde Ali Babacan, Ahmet Davutoğlu, Abdullah Gül, bir şekilde AKP'nin dışına çıktılar. O gece Ali Babacan ne söyledi derseniz ben Emin Bey'i gibi uyumadım, sonuna kadar izledim, uyukladığım. Bak diyorum, uyukadım neyin. Emin Bey'in günü heyecan vermedi bana. İşte tavuk yaptı, bana da, bana niye heyecan versin? Ben Cumhuriyet Talk Partisi üyesi imcanım. Ben konuştum, konuştum, konuştum, konuştum, konuştum. Bu işler oldu, etkiledim, anlılımda diyorum. Bir heyecan bir şey çıkıyor. Ali Babacan'ı dinleyemedim. Ali Babacan mı da dinliyor? Yani böyle bundan bahsede. E tabii bazı liderler var ki taraf olun olmayan dinlediğinizle bir heyecan duyarsın. Ama heyecan ver. Ali Babacan tam da o beklenenin aksini yaparak kendisine bir siyasi alanı açıyor. Bir, siyasi söylemini de o geceden aklımda ne kaldı derseniz bana. Ben o gece haber Türk'te yaptığı televizyonunda söylediklerinden aklımda kalan en önemli şey siyasi, vadi, normalleşme. Bakın normalleşme. Neden bahsetti Ali Babacan? Adalet ve kalkınma partisinin 2001'de yola çıkışından bu günkü geldiği noktaya. Parti için demokrasinin ortadan kaldırılmasına, istişarenin ortadan kaldırılmasına, tüm kararları tek bir kişinin vermesine, dış politikanın yanlışlığına, ekonomideki kötü gidişata vurgu yaptı. Beyin göçünden bahsetti ve bunların antitezi olarak bir manşet atmak isterseniz derseniz, neyi koydu normalleşmeyi, ne yapıyor Ali Babacan? Ali Babacan barıp çağırmak, barıp çağırarak tırnak içinde söylüyorum. Heyecan yaratmak yerine kendisi gibi davranıyor. Doğru emin pazarıcı'nın ifade ettiği üzere, biz Ali Babacan'la aynı dönem milletvekiliyle yaptık hakikaten çok fazla insanla konuşmazdı. Meclise sessizce gelirdi, giderdi, bizim de grubun önünden geçerdi. Yani ben öyle bir çok sıcak bir sohbetini, çok böyle insanlarla içiçi olduğunu, sarılıp tokalaştığını falan görmedim. Bu mizacidir. Ama şimdi Ali Babacan neye oynuyor zaten? Neye umut verdi? Onu söyleyeceğim. Şimdi rakamları da söyleyeceğim. Gelmeden önce kamu yaraştırmacılarını aradım. Ali Babacan neye oynuyor? Bir, siyaseten normalleşme vad ediyor. İki, barıp çağırmak yerine kendisi gibi davranarak, farklı bir pozisyon yaratıyor, kendisine de farklı bir alan açıyor. Çünkü zaten barıp çağırırsa komik olur. Mizacına uygun olmaz, inandırıcı olmaz. Siyasetin en önemli, özelliği samimiyettir. Eğer siz, samimi değilseniz... Bulduğumuz zaman... ...ve kendinize aykırı, kendinize ait olmayan bir rolü hayata geçirmeye çalışırsanız... ...bu kitleler tarafından benim semmez. Televizyonda öyle değil midir? Televizyonda da izleyici izler, samimiyet siz bulduğu birini... ...gördüğü an, hemen kanalı değil. Samimimi değilsiniz. Şimdi bakın, kendisini ortaya koydu. Kendisi gibi davranıyor. Türkiye'de siyaset şuna döndü. Bu ikna etmeyi yeter mi? Yeter, neden yeter? Şunun için yeter. Çünkü Türkiye artık barıp çağıran siyasetcilerden sıkıldı. Bunu son seçimde gördük. Ali Babacan neye oynuyor şu anda? Bakın, yargıta Cumhuriyet Baş savcılığının verdiği rakamlara göre... ...adalet ve kalkınma partisinden son iki ayda 57.000, son 15 ayda... ...922.000 kişi istifa etmiş. Basmış yargıta Cumhuriyet Baş savcılığının bu tonuna partisini bırakmış. Şimdi Ali Babacan... ...yani yapılan üyelerle mi? Davut Oğundan daha fazla üyeler kazanıyor. Fedeşte yakın üyenin olduğu söyleniyor. Onların da yılı başından sonra geçirileceği söyleniyor. Bu adalet ve kalkınma partisinden çıklaması. Onu yıl başından sonra göreceğiz. Şimdi, barış pınarı harekatından önce iki kamuoyaraştırması yapılmış. Az önce o kamuoyaraştırmalarını yapan arkadaşlarla yayına gelmeden önce konuştum. Biri Ertan Aksoy Aksoy araştırmanın sahibi. Diğeri de akam Avrasya kamuoyaraştırmaları merkezinin sahibi Kemal Özkiraz. İkisinin de ortak tespiti şu. İkisinin de barış pınarı harekatı öncesi yaptığı kamuoyaraştırmaları var. Ve bunları da zaten kamuoyuna bir süre sonra sunacaklarmış diyorlar ki... ... Ali Babacan... ...barış pınarı harekatı öncesi yüzde on bire kadar yükseldi. Ahmet Davutoğlu ise sanılanın aksine bir bir buçuk değil. Dörtleri beşleri gören bir çekim merkeze haline geldi. Sordum, çok açık sordum. İki arkadaşımızda şu anda yayını dinliyorlar. Eğer bir eksiyim, bir yanlış aktarmam olursa... ...ikisi de mesaj atabilirler burada konuklara... ...açık yüreklikte şunu sordum. Kimlerden oyalıyor dedim. Ali Babacan ve Ahmet Davutoğlu. Dedikleri şu. Ali Babacan iyi partiden çok, çok, çok az oyalıyor. Çok az. Ahmet Davutoğlu hiç alamıyor. Ali Babacan Cumhuriyet Halk Partisi'nden 80-90 bin'e yakın bir oyalıyor. 80-90 bin civarında. Ki bu 90 bin rakamını biz yedi Haziran'dan sonra yapılan bir Kasım seçimlerinde de görmüştük. Bize yedi Haziran'da oy veren 90-100 bin kişi bir Kasım seçimlerinde... ...adalet ve kalkınma partisine oy vermişti. Burada büyük pastayı Ali Babacan'da Ahmet Davutoğlu'da... ...adalet ve kalkınma partisinden alıyor. İki isim, tek bir çata altında girerse yüzde kaç alıyor dedim. Çok ilginç bir matematik koydu ortaya. Her iki arkadaşımızda Ahmet Davutoğlu ve Ali Babacan aynı parti altında. Yani tek bir parti çatı saltında seçime girerlerse yüzde on iki de kalıyorlar. Ama Ali Babacan ve Ahmet Davutoğlu ayrı partiler olarak seçime girerlerse... ... Ali Babacan yüzde on 11 oranında Ahmet Davutoğlu 4.45 oranında... ...adalet ve kalkınma partisinin tabanından en büyük pastayı alıyor. Şimdi... Adı araştırma var benim dönümde. Türkiye genelinde 26 ilde yapılan Anket'e göre diyor. Ali Babacan neyip tut partilerin içinde en fazla uyus hadet partisi ve iyi partisi seçmeninden alıyor. Aksine sizin söyledikleriniz en az uyuyorsa AK Partisi seçmeninden alıyor. Ay yani çok komik bir araştırma. Ne demek? Neden komik araştırma? Ben isterseniz özür dilerim. Pardon, bir cümle araya gireyim. Bu neye benzetemiliyor musunuz? Kemal diye bir Türkiye'ye gelmişti. Bir hafta sonra... ...hürriyet gazetesinde koca man bir fotoğraf havalan uçaktan inerken... ...Gralat'ı çöfe falan Türkiye'ye onu çok sevdi. Şimdi bu karama o yaraştırmalar da ona benziyor. Ali Babacan'ı yükseltmek için yapılan ben de o zaman... Açıkla açısı açtı. Bak ben bunu dinledim. Şunu söylüyor. Ahmet Davutoğlu'nun hiç oyalamadığı tek parti var. Hiç oyalamıyor. HDP. HDP'lerden hiç oyalamıyor. Niye? Çünkü beyaz torosları unutmuyor insanlar. Yeda hazırlan bir Kasım seçimler arası yaşanan sorunları onun başmak alamıyor. Neyaz toroslar derken? Şöyle demişti ya, biz iki dar olmazsak beyaz toroslar yeniden gelir. Demişte hatırlayın. AK Parti için diyorsunuz. Hayır Ahmet Davutoğlu başbakandı. Bir Kasım seçimlerine giderken... ...dedi ki, eğer bizi seçmezseniz beyaz toroslar yeniden gelir. Yani hiç oyalamıyor. Ortada o politikası, suryadaki sorumluluğu falan o yüzden HDP'den şöyle alamıyor. Şimdi Ahmet Davutoğlu... ...Akefe cefesinde de bence bir panik yaratmış durumda. Neden? Bunu görüyoruz uygulamalardan. Tabii ki uygulamalardan görüyoruz. Yozolun babacan, babacan, ayıksak gibi görüyor. Şöyle babacandan zaten büyük bir tedirginlik var ama Ahmet Davutoğlu'na... ...karşıda inanılmaz bir öfke görüyorum AKP'de bakın. Mesela Kurucusu olduğu İstanbul şehir üniversitesi... ...şu anda neredeyse batma aşamasında ve... ...dün İstanbul şehir üniversitesi yaşadığı maliz orluklardan... ...bir kamu bankasının haciz koymasından dolayı... ...hiç bir giderine harcıyamadığı için kullanamadığı için... ...kalör verilerine bile yakamadı. Ahmet Davutoğlu... Ben bir çalışımın üniversite üniversite kimse... ...Davut olduğu da habera anlayalım, söyleyelim. Bende orada yalışıyorum. Bizdat tutarsız değiliz Düniversite... ...Kayfantesi kurucusu bulurum. pinki bulurum. Yine geçirememiş farklı bir olay. Ben o vakit bir olay yok. Orada bu ki mesela Ahmet Davutoğlu... ...biliyorsunuz bahç awevlerde bir k... ...bina kiraladı ama o bina... ...o yüz yıllık bir bina... Nedense AKP'li belediye Ahmet Davutoğlu, orayı kiraladıktan sonra orada imar sorunlar olduğunu keşf etti ve binayı mühürledi. Ne yaptı Ahmet Davutoğlu? Kendi eliyle yarattığı canavarın aslında, şu anda bir anlamda kurbanı oldu. Öyle bir düzen yarattılar ki Ahmet Davutoğlu. Bir parti kurmak için, bina kiralya masale geldi. Neyse ki Allah'tan Cumhuriyet Halk Partisi var da gitti. Cumhuriyet Halk Partisi'nin küçük çekmeceli belediyesinde bir yer tuttun. İki farklı bir yer başladı. Gitti farklı bir yer başladı. Birilik de CB'nin değilmenin sulaşmak için başladı. Çünkü Cumhuriyet Halk Partisi nedir? Cumhuriyet Halk Partisi doğru. Kendin oksijen çadırıdır. Hava delidir. Kimin başı sıkışsa gidip orada nefes alabilir. Ahmet Davutoğlu'nun Cumhuriyet Halk Partisi'nin desteklediği anlamına gelmez. Ama Ahmet Davutoğlu merak ettiğin soruya geleyim. Millet ittifakının içinde yer alır mı? Şimdi bugün Ahmet Davutoğlu, temel karamolluğlu ve sayın kılıçlarığlu, bir panelde ifkez bir araya geldi. Oraya geleceğim. Orada size sözü bırakmak istiyorum. Beklam mı? Yok, hocam. Müseyin Bey de burada. Söze gitmek istediniz de. Davutoğlu, evet. Evet, AK Partisi de... Dedi, gerek öğreniyorum sizlerden. Estağfurullah. Davutoğlu, AK Parti de bir panik yarattık. Aynı zamanda AK Parti de bir öfke var. Davutoğlu'na dedi barış bey. Siz oradan devam edebiliriz. Aslında bakarsak ben AK Parti bir panik havası görmüyorum. AK Parti, Türkiye'nin merkez Partisi olarak. En büyük Partisi olarak. Bakın bu parti. Yüzde 42 aldığımda seçimi kaybetti diyoruz. O kadar böyle işi yukarıya çıkarmış. 7 milyon fazla oyalıyor CHP'den. Ama CHP diyor ki bak AK Parti bitti diyor. Böyle bir parti var elimizde. Bu büyük Parti'den kopmalar oluyor zaman zaman. Bir ilk defa da olmuyor bu. 2007-2008 yılların hatırlayalım biz. O yıllarda Parti içerisinde çok etkin iki isim. Aydıldığı ve iki halde Parti kurdular. Bir istaplı atıp şenerdi bir diğer derkanlılımcuydu. İkisi de hitap etleriyle Parti içerisindeki etkileriyle çok büyük isimlerdi. Aslında bakarsanız söyledikleri şeylerde. Bugün söylemelerde hemen hemen aynıydı. Hakka, niyetliği arkadaşla, demokrasi, herkesi kucaklama. Söylem çok değişmedi. Bugün baktığımızda AK Parti 18 yıllardan sonra halen daha seçimli kazanacağı kesin gözü de bakılan bir parti. Ama ittifaklarla belki 3-4-5-6 Parti. Tıfakını toplamını geçemeyeceği düşünülüyor. Ama 1-1 de Halen'da kimse itiraz etmez ki. Bu gün AK Parti'nin CHP mi deseniz? Herhalde CHP'lerde der ki AK Parti daha fazla oyalır. Hatta bu yüzden de bu ittifaklar siyasi de çok farklı bir çizgiye büründü. Çünkü baktığımızda mesele. Bakıyorsunuz, bu ülkede şunakta da belediye kazınabilen. Ama Türkiye'den batısında da. En kuziğin dedi. En doğusunu da belediye kazınabilen tek bir parti, var AK Parti. Bu malesef, keşke böyle olmasaydı. Ama güneydoğana dolu da AK Parti dışında ve tabii ki HDP dışında seçim kazanma umudunda olan bir parti yok. Çok acı bir tablo. Bu tablo bizi çok tuhaf, çok ilginç bir ittifakaya getiriyor. Hangi kadar CHP ve HDP bu ittifakın adını koymasalarda şöyle bir anlaşma. En azından zımni olarak gözükmekte. Yani CHP muhtemelen şöyle düşünüyor ki. Rasunal bir stratejidir bu. Ben zaten şunakta hak karda diğer bakırda. Emlet ve kilide çıkaramayan belediye de kazınamam. Burada AK Parti'yi yenebilecek. AK Parti'nin oyalabilecek tek Parti HDP. O halde ben HDP'de bu zımni ittifakla gireyim. Güneydoğuda HDP AK Parti'nin oyunu azaltsın. Ben HDP'de destek vereyim. İşte belediye başkanlığın noktasında olsun. Söylemsel düzeyde olsun. İl başkanlığın noktasında olsun. HDP'nin arkasında durayım. HDP'de İstanbul'daki, İzmir'deki. Kendisine belediye kazandıramayacak. Ama AK Parti'yi kaybettirebilecek. O ileri bana kanalize etsin. Ve bence çalıştı da. Hakikaten de en esan yurtta küçük çekmece de CHP belediye kazandıysa. Ve hatta İstanbul'da kazandıysa HDP oyalarının ciddi bir faktörülüm. O önemli. HDP'ye cüroh edilmesini doğru bulmuyorum ben. İkinin seçim bambaşka gerektilerle 8-6 bin fark ayıyor. Tabii o, tabii o, 800 bin yukarı. Tepki olur. O başka HDP'ye cüroh edilmesini doğruyu yoksa İstanbul'da. O bambaşka bir durum. Bir diğer noktaya gelelim. Hani az evden çok söylendiği için bunu ben yetleştirmek istiyorum. Bakın. Türkiye'de legal olarak siyaset yapan her parti oy verilebilir. HDP'ye doyverilebilir. Yani hiçbir siyasi de bugüne kadar HDP seçmenlerin terörist demedi. HDP'nin problemi var. HDP Parti teşkilatının özellikle belki bunda şişli de ikiye işte beş yaşta iki HDP'ye başkanlığı başka vajandası olabilir. İşte ekoloji der. LGB teder. Ben başka vajandası olur. Ama güneydi oldu. HDP teşkilatları maalesef PKK'ya hani o tınak içerisine asker diyorum. Tabii ki asker değil ama askeri alma bir rosu gibi çalışmakta. Bu çok büyük sıkıntı. Ve yine maalesef ben de hani cizreden tutmuluğu yüksek ovaya kadar bölgede birçok yerde bulundum. Bu kayımlarla ilgili bir rapor kalima aldım. Oradaki minakatlarımda HDP orada vatandaşları kendisini oy veren. Ve sivilleşmesi adın oy veren vatandaşların oylarını PKK'nın hanesine yazan bir haline gelmiş durumda. Ne yapıyor? Bir. PKK'ya finans mansa alıyor. İki. Gençler, HDP teşkilatına başladıktan sonra HDP'yi başkanlığından, ilişe başkanlığından, kandile giden bir yol var. İşte bugunda diğer bakır anneleri orada sayılar artık elliler 60'larla, hatta 80'lere çıkan bir aile topluluğu söz konusu diyorlar ki çocuğumuz HDP'yi başkanlığından gitti, o günden sonra değişti. Ve HDP'den çocuktan istiyorlar. Çünkü parti bu işleri radikalleştiriyor. Kandile yazduruyor. Ve çok daha büyük problem. HDP'yi başkanlıklarında ilişe başkanlıklarında belediyelerinde özellikle kadın kollar ve gençtik kollarım maalesef HDP'nin propagandasını yapmakta. Ve gereği yapılsın. Ne yapılabilir? Bir parti kapatılabilir. Bu bir yöntem. Bizi bu yöntemi denetik geçmişti. 90'larda HDP'yi kapatıyorsunuz. ABC Partisi çıkıyor. Hatta birisi kapamadan başka bir parti çıkıyor yerinde. Çözümle onu. Bir ikincisi de vatandaş diyor ki bizim oy verdiğimiz parti'yi kapattınız. Biz de başka yol bırakmıyorsunuz. Siyasit yolu bırakmıyorsunuz. Bugün iktidar hükümet şunu yapıyor. Diyor ki. Eğer sen bir şekilde PKK'ya ilişki kurmuyorsan insanlara PKK'yi yönlendirmiyorsan siyasetin yap. Sana karışmıyorum. Ama sen seçedikten 4 gün sonra 4 insan da diğer bakarıyla başkanlığında kitle ile ayağa kalkıp saygı duruşunu da bulunup PKK maaşı okuyorsan ben senin görüden alırım diyor. Bu da gerek anayasının gerekseler belediyeler kanunun eşişleri bakanlığını vermiş oldu bir etki hukukidir yani bu açıdan. İşte bu açıdan gerekyi yapılıyor. Bu gerekyi yapıldığı zaman itiraz noktası doğal olarak CHP'den geliyor. Çünkü CHP ile HDP'nin adını koymadı bir ilişki var. Bir zımmı ittifak durumu söz konusu. Adını koyamayacak. Adını koyduğu zaman iyi partili sorun yaşayacak. Böyle bir sıkıntısı var. Ama bugün öyle veya böyle CHP ve HDP Türkiye'ye ikiye böldüler. Güneydı o da HDP ve diğer alanınlarda. Yani HDP'nin belediye kazınamayacağı. Hatta cüm başkanlığı seçimlerindedir. Bunu muhtemelen göreceğiz. HDP'i alayı çıkarsa bile ikinci turda büyük ihtimalle CHP'yi destekleyecek. Böyle bir zımni sözleşme durumu söz konusu bununla çok fazla emalesi var. Ve bana sorarsanız bugün gün CHP bir beş yıl önceki bir on yıl önceki. Bir yirmi d önceki CHP değil. Ya bugün gün CHP. Her ne kadar Barış Bey işte çok farklı çilemöküsü verdiyse de aynı partisi dese de bana sorarsanız bugün gün CHP o altı oktan miliyetçiliği daha az vurgulayamı CHP'ne geldi. Bugün gün CHP deniz balkılın önder salın CHP'si değil. Ya bu demek değil ki ben eski CHP çok beğeniyorum. Oksanlar da da çok daha bu siyaseten bu siyasi küçülük hususunda çok daha sauruk işlere imza attı. Tabii. Hayır hayır hayır hayır hayır hayır. Hayır hayır hayır hayır hayır hayır hayır hayır hayır. Oksanlar da da da da da da da da da Bayağı çok şaşırsa çok daha merkirdere, Milli. Hayır hayır hayır hayır hayır hayır hayır Güzel courocaklar da devliyor de devrol, devol Oder oradan çıktı bir şey. Evet evet evet evet Ya bir parçak ol mu? Evet evet evet evet evet. Oksanlar da devrol ama oksanlar da devrol. Aleyma Babacan bir şeyi daha söyleyyeyim. aleyba babacanın haki katalרי siyasiğer bazı daha açık buldu bir alan var. Türkiye'de bugün liberal bir siyasi parti yok diyebiliriz. Varhan, liberal demokatı, parti parti parti, o besimti bu kıza manlığından ama istediği o yorumla bir türlü ulaşamadı. Baktığınızda iyi parti ve MP biraz daha milli yetçi bir kanında temsil ediyor. HDP ve CHP sosyal demokrasi adını verdikleri farklı bir oluşum içerisinde AK Parti, muhafaza kar demokrasi adını verdiği bir çizgide. Liberal bir siyasi parti, etkin bir siyasi parti yok. LDP'yi saymazlar. Tam da oraya gelecekler. Çünkü bence Ali babacan 2000'lerin siyasetçisiydi. 2000'lerin dünya siyasetinde sıcak para dünyaya da ulaşıyordu ve siyasiler, Amerika'dan tutun en doğuya, Japon yaya kadar sınındalığın kalktı, işte dünyanın ticaret yaptığı, sıcak para rahatça dolaştı. Bir dünya konju okturu vardı. 2008 küresel krizinden sonra artık her ülküye ve her bölgesel bir lok sınırları duvarlarla pek istirmeye başladı. Bugünkü dünya korumacı bir siyaset. O Liberal siyasetin bugün pek bir karşılığı yok. Doysa bacanın, babacanın savunduğu ilkeler birazdan yeri de kaldı. Bugünkü siyaset açık konuşalım. Yerli ve milli siyaset dönemi AK Parti bunu adaptı oldu. Diğer ülkelerde Avrupa Birliği'de bunu adaptı oluyor. En başlı ABD'ye bu sözcü başlatmış oldu. Sınırs beyni itiraz vardı. Alalım. Şimdi burada öyle bir anlatılıyor ki. Yani HDP'ler acaba uzaydan mı geldiler? Başka bir ülkede mi yaşıyorlar? Bu ülkenin yurttaşı değiller mi? Ben mesela üzülere kizliyorum. HDP bu ülkenin anayasasına göre kurulmuş. Yargı Taycumuriyet baş savcı alanın denetiminde olan Türkiye Büyük Millet Meclisinde milletvekilleriyle kendisini temsil eden. Belediyelerde de hatırı sayılır bir oyalan altmışa yakın Belediyya kazanan ama bunların 24'ün kayyumla geri alında bir siyasi parti. Ve bu siyasi parti. Türkiye'de söyleyecek bir sözü olan ve bunun karşılığında da beğenin beğenmeyin, kabul edin etmeyin, 7 milyon'a yakın o yalan bir parti. Şimdi biz Türkiye'nin sorunlarını mı çözeceğiz? Türkiye'yi birlik bir tündük içinde mi? Geleceği taşıyacağız. Yoksa HDP gibi tamamen yasal olan hakkında Yargı Taycumuriyet baş savcıları siyasi partiler masası tarafından tek bir soruşturma bile açılmamış bir siyasi parti ve onun tabanını şeytanla aştıracak mıyız? Taban haydi onu söyledik. Tabanını arayıp açtı mı yalan dedik? Sizde miydin? Siz bunu. Efendim ben... Ben bu partileri görevleri hakkında açılıyor. Gerekken yapılıyor şimdi. Efendim ben isterseniz bakın. Çünkü kayyumlar mesele. Uyuklar bir şekilde konuşma. Uyuklar bir şey de konuşan bence yiyelim. Siz de ailesinmedin. Tamam. Ama kayyumlar mesele, suç işleyenler alınıyor. Bunlar suç işleyiyorlar. Suç işleyiyorlar. Bunlar insanı suç işleyiyorlar. Keşke... Keşke AKP Türkiye'yi bu noktaya getirmemiş. Olsaydı... AKP mi yaptı HDP? Bir şey söyleyeceğim ama cümlemesi... HKK AKP mi kurdu? Ya. Keşke AKP Türkiye'yi bu hale getirmemiş. Olsaydı da medyada HDP'lerde çeşitli televizyonlarda, çeşitli gazetelerde kendilerini rahatlıkla ifade edebilselerdi. Ben de HDP'yi anlatmak zorunda kalmaz sayı. Vade ettikleri dönemlerde, terör edelim. Şimdi yaptılar, terör edelim. Vade ettikleri dönemde... Bunlar da yaşadık. Barış süreci, çözüm süreci. E, dolma bahçede sarayı da AKP'li yöneticilerle... ...hep bir de oturuyorlardı. İmrale olmadı. Olmadı. Tepelerine... Dur. Otur oldu. Silah bırakın deri. Burakacağız dediler. Olmadı tepelerine. Şimdi bakın. Yanılmam haliyetleri çok yüksek. Burada yapılması gereken şey şu. Cumhuriyet Halt Partisi'ne... HDP'nin tabanı oy veriyorsa... ...bundan adalet ve kalkınma partisiyle... ...mehepenin şikâyeti etme hakkı yok. Arkadaş, Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi denilen... ...dünyada bir örneği olmayan bu sistemi... ...siz getirdiniz. 50 artı biri dayattınız. 50 artı biri dayattıktan sonra da... ...efendim... ...hiz bu sistemi getirdik ama... ...HDP'lerde gelip buraya oy veriyor. Keşke daha çok HDP'li... Cumhuriyet Halt Partisi'ne gelip oy versin. Keşke daha çok HDP'li... ...cumhuriyet Halt Partisi'nin belediyeleri kazanmasına... ...sebef olsa bunu sağlasa. Bu sistemi getirdiğinde... ...bunu öngörücektin. Baktan öngörücektin. Şimdi bunu... ...bunu siyasetler yapıp... ...yaprika oy mu kullanıyor? O zaman bakın şöyle bir şey var... ...Emin Bey o zaman Türkiye'de... ...yedi milyon PKK'lı var. HDP'yi oy veren... ...bu yedi milyon PKK'lı... ...elini kolunu sallıya sallıya... ...kede dolaşıyorum ve... ...yoyla bir anlayış olmaz. Başka ne olur? İki şey yok. HDP'yi oy verenler. Burada... ...akepe... ...düzgün insan var. Akepe... ...suni bir tartışma yaratıyor. Yapay bir tartışma yaratıyor. CHP ile... ...iyi Partinin... ...sadet Partisi'nin ve... ...demokrat Partinin kurduğu... ...millet ittifakını... ...data bilmek için... ...bu üç Partinin... ...tabanının... ...PKK... ...allercisini kaşıyor sürekli. Sürekli orayı kaşıyor. Bu aslında... ...bu aslında... ...tam da... ...baz... ...tam da... ...sayın genel başkanın... ...sayın kılıçlar oğlunun... ...anlattığı... ...operasyonundur. Arkadaş... ...HDP'li bir yurttaş... ...gelip cumhuriyet halk Partisini oy veriyorsa... ...bu bizim demokrasimizin güzelliğidir. HDP'ler ne yapacaksız? Bu harlaştıracak mı iktidar? Ne yapacak? 7 milyon insan oy veriyor. Bu 7 milyon insanın... ...hukukuna sahip çıkmak... ...ayrı bir şeyidir bakın. İki şey karıştırılıyor. Bakın... ...HDP'lere yönelik... ...haksız ve hukuksuz uygulamalara karşı çıkmak. Onlara karşı yapılan... ...hukuksuzluklara itiraz etmek... ...ayrı bir şeyidir. Ayrı bir şeyidir. Ayrı bir hâksız... Ama HDP'nin politikalarını eleştirmek... ...farklı bir şeyidir. Cumhuriyet halk Partisi... ...HDP'nin politikalarını desteklemez... ...ancak... ...HDP'ye karşı yapılan haksızlıklara da... ...sesini çıkartırız. Bu belizde... Ayyular mı haksızlık? Ben onu soruyorum. Kâyum atamalar mı haksızlık? Haksızlık, hukuksuzluk şu. Kâyum atamalar mı? Ben de onu soruyorum. Yani Kâyumlar, suç işlemicin... ...zanlar alıyorlar. Mardin belediyesinde örneğin... ...niye şu anda bir seçim yapılmıyor? Ahmet Türk görevden alındı. Evet. Yargı Taycumuriyet baş savcılığa da... ...eski bir davasından dolayı... ...hakkında kesinleşmiş bir... ...dükeşleşti, aldı. Şu anda ne oldu? Ahmet Türk'ün başkanlığı düştü değil mi? Bakın şu anda düştü. Düştüğünde ne yapılır? Belediye kanununa göre... ...belediye başkanının başkanlığı düştüğünde... ...belediye meclisi toplanır... ...kendi içinden bir belediye başkanı seçen. Yok kanun bunu demiyorum. Neyi diyor? Şu yapılır. Siz Ahmet Türk'ün başkanlığı düştü değil mi? Ben size söyleyelim ki... ...sonu Kâyumlar Allah'ın sonuna kadar giriş mi diyor? Kanun bunu demiyor. Ne diyor? Arkadaşım yapmayın. Terör ile... ...irişki şahsine girdiğinden şüpenillen... ...tamam belediye başkanlığı... ...hadiye başkanlığı... ...bidâr bir soru kurma. Açılırsa... ...o kişilerin soruşsuma, neticilerine ne kadar... ...geçici olarak görevden... ...Beynocağım Ahmet Türk'ün... ...bakın hukir şey anlatıyorum. Gerekirse geri dökerler. Bakın. Geri bakırı. Diğer bakırı... ...vanı diğerlerini tartışmıyorum. Sonut bir olaydan bahsediyorum. Ahmet Türk'ün belediye başkanlığı... ...yargı tayin verdiği kararla bitti. Fiylen bitti. Bakın fiylen bitti. Yargı taydedik arkadaş. Sen işinden dolayı cezalandırdım. Senin olay bitti. Ne yapılması lazım? Bütün hüküm gidiyse seçim. Yedi. O zaman seçim yapılması gerekiyor. Ahmet Türk'ün yeniler için gerek. Otuz gün önce, otuz otuz beş gün önce... ...hüküm giydi. Ama şu anda... ...Mardin belediyesinde... ...hâlâ bu seçim yapılmıyor. Niye? Çünkü seçim yapılığında... ...HDP'li meclisiyeler dolayısıyla... ...HDP'li birini seçecekler. Şimdi... ...cumuriyet halk partisi... ...bu hukuksuzla karşı çıkmayacak mı? Yani siz bir... Ya bakır mı? Belediye başkanlığı... ...hukuksuz bir şekilde tutuklayacaksınız... ...hukuksuz bir şekilde... ...onu 10 buçuk saat boyunca... ...ellerini kelepçeliyeerek... ...bir arabaya bindireceksiniz... ...sadece beş dakika alık bir jandarma karakolunda... ...ona... ...mola verdirteceksiniz ve... ...ve en önemlisi. Tutuklandığı şehirde cezavi olmasına rağmen... ...kayseriye... ...gönleneceksiniz... ...ki bu da hukuk aykırıdır. Kişin hayır. Kişin tutuklandığı yerde değilse... ...varsa... ...başka bir şehire gönderilemezse... ...biz de diye... ...hâsı açıklamadır. Yumuriyet halk partisi... ...bu hukuksuzza karşı çıkmak zorundadır. Çıkmadığı taktirde sosyal demokrat kimliğini reddeder. HDP'nin politikalarına... ...itra zetmek, karşı çıkmak başka bir şeydir. HDP'ller yönelik haksız ve hukuksuzluklara... ...itra zetmek, karşı çıkmak başka bir şeydir. Süçiştenin. Benim partim... ...kerepçeler nefis... ...bir yere gönderilmez. Hukuksuzluk mu? Hukuksuzluk... ...yolur mu ya? Hukuksuz ne mi canım? Kerepçeler... ...zaten hukuksuz bir şekilde tutukluyorsunuz. Bak, hukuksuz. Diyarbak'ın hediye başkanı hüküm giymedi arkadaşlar. Onun soruşturması var. Diyarbak'ın hediye başkanımdan... ...o zaman şu anda anlatayım. Sayın başkanımdan... ...kırk saniye izin alayım. Bir daha da konuşmayacağım. Sayın başkanımız konuşsun. Konuşsun burası beye. Hayır hayır. Başkanımızın söz hakkından kullanmayalım. Diyarbak'ın... ...şunu söyleyeyim. Diyarbak'ın... ...bakın medyada her şeyi biri bir ne karıştırılıyor. Bugün... ...diarbak'ın büyük şehir belediye başkanı... ...selçük mızıraklarının tutuklanmasına sebep olan şey... ...12.13 yılında açılan bir soruşturma dosyası. Hayır ama barış bir yalnızca. Tutuklanmasına yeni soruşturmalar var. Görev'i aldıktan sonra açılan soruşturmalar. Arkadaşım tutuklanmasına gerekçi olan diyorum. Bak, görevden alınmak başka bir şey. Görevden alınmasına gerekçi olan soruşturma... ...kimin olur bu kusareli. Tutuklanmasa bir bir soruşturma. Oyle anlatıyorum. Şeye anlatıyorum. Bir daha fazla suçu oluyor. Şeye anlatıyorum. Bir daha fazla suçu oluyor. Efendim, burada masum etmeli değil. Yani bir resmi ve lekelenmem hakkını ihlal ediliyor. Yavuz ve epeydir bekliyor. Şunu söylüyorum. Ben daha ilere gidiyorum. Bakın. Çok daha ilere gidiyorum. Bir insanlık suçuna destek veren... ...terere destek veren kişilerdir bunlar. Buradan daha da ilere gidiyorum. Mağasını et. Bunların mattaplarıyla konuşanlık suçundur tekrar. Mattaplarıyla onları konuşmayacaklar. Bu kadar basın. Şimdi diarbak'ın belediye başkanı. Şu anda tutuklu. Neden dolayı tutuklu? 2013 yılında bir kişi... ...diğer bakır büyük şehir belediye başkanı ile ilgili birifade veriyor. Diyor ki hastaneye, hastaneye bir yaralı geldi. Barsak düğümlenmesinden dolayı geldi. Belediye başkanı da bunu tedav etti. Bu konu mahkemelik olunca Selçuk Mızraklı... ...2013 yılından beri başlatılan... ...şey uykuda bekletilen... ...ama 2019 yılında uyandırılan dosyadan dolayı tutuklandığında... ...mahkeme ağır ceza, mahkemesi... ...seygakaya bir yazı yazıyor. Bakın. Şimdi hukuk herkese lazım. Sosyal güvenlik kurumuna diyor ki... ...şu şu şu şu kişi... ...sizde 2013 yılında ve 2012 yılında çalışıyor görünüyor mu? Seygakada sosyal güvenlik kurumu da resmi bir yazıyla... ...arceza mahkemesine diyor ki... ...bu kişi 2012 yılının başında... ...buradan işten çıkartılmıştır. Yani kişinin Selçuk Mızraklı bu kişiyi tedavi... ...etli dediği dönemde o hastane de çalışmadığı ortaya çıktı. Ama Selçuk Mızraklı buna rağmen... ...bu suçlamadan dolayı tutukma. Bu da iyi partide karşı çıkmalı. Efendim ne güzel o kadar dosyası var. Bak bu kadar dosyası var. E o zaman... ...ahkeme kurmuyoruz. Bunları yargılamıyoruz. Devletimiz var. Yargılıyor. Hayır, evlenme hakkın ortadan kaldırdınız. Devlet'in makasını onları karar verdik. O kadar kaldırdınız. Ama siz burada... ...bilmediğimiz dosyalar üzerine konuşuyoruz. Ama çalışıp gelin o zaman. Ben çalışıyorum dosyalar. Devlet karar verdik. Bakıyorum ama. Devlet karar veriyor. Olur mu öyle şey? Peki nerede kaldı yargının bamsızı? Bir şey. Bakın bamsız. Hayır. Şöyle algı oluştuyorsunuz. Ne ilgisi var? 2 satıra. Bakılıyor. O dosyaların altında. Efendim ben siz de ben... Selçuk Mızraklı. Edebede. Edebede özellikten bahsediyor. Kutuklanası mümkün olan... ...ceza alması... ...yükse ihtimali yüksek olan... ...isimleri aday gösteriyor ki ortalık karısın. Niye? Düzgün bir adam yok. Temiz bir adayı yok muy as ��라고요. Bon başka bir borcanda mı var? size hizmet için o istemiyoruz. Ben başka bir acandası var. Yani şunlukta çok karıştı, masumet karnesi önemli. Hakikaten de şunu düşünebiliriz diyeciler. Ya madem soruşturma açılmış, sonucunu bilmiyoruz. Belki aktanacak bu kişi belki de hükümleyecek. Bilmiyoruz. Neden görülde inanılmıyor? Şundan dolayı. Nasıl ki siz evinizde bir hırsız, suç işlerken, polis gelip onu tutukluyorsa hani bir bakalım mahkemmine karar verecek demiyor. Suç yaparken suç üstü yaptığında tutukluyorsa bu da aynı mantıklar. Göre ve gelmiş. Pekaka maaş okutturmuş. Sokağa pekakali bir insanoz. Onlardan tuttu değil ki. Onların hiçbirinden tutuklu değil. Şu anda sebebi. Tutuk mu olmasın sebebi? Tüm gidiye soruşturma aşkım. Ama şimdi görülde anlattığım doksu... Göreden tutuklu olamasının sebebi işini, iki bin o 9 sardırsız. Yenge iş gibi arkadaşı, kuşu sürede anlarından. Hiçbiri de mahkemelere yargılanıyor. Berat edeni görmedim ben. Peki. Yani hepsi hepsi de güzel. Yani bu lafdan sonra zaten... Tamam. Hayır, böyle. Artık müsaade edelim. Evet, bu kadar sağlık deliller var ki. Hedefenizde emin Bey. Büyük ölçüde. Hedefe üzerinde haksızlık, kukuksızlık var mı? Ne diyorsunuz? Katılıyor musunuz Barış Bey'in söylediklerinde? Hedefenin terörle arasındaki mesafesizlik, siyasetin şu anda. Bu konuştunuz mevzül alakal gündemi. Yalnız şöyle bir şey var. Biz mesela kayın meselesinde cehep eden biraz daha farklı bir yerde durduk. Mesela'nın şu tarafını çok kıymetli bulduk biz. Türkiye'de bu problem. 1984 Eruh Pazkınıyla başlayan terör ve evvelinde de bu doğu sorunumuzun bir şekilde söndürülerek Türk devletini zafiyeti uğratılmasın. 100 yıllık, 120 yıllık yeri planı var. Şimdi bunun şu kısmının bilinmesi lazım. Efendim, biz bir hukuk devletiyiz ve hukuk standartlarını herkes için eşit yaşayabilecekleri yet. Emin olabilecekleri bir ülke standartlığına getirebilmek bir mesuliyetimiz var, siyasetin. Şimdi biz niye itiraz ettik? Dedik ki... Bu bir idare tasaruftur. görevden el çektirmek anaya saldır. Efendim buna itiraz edeceksek yine meysteyi itiraz edeceğiz. İyicez ki içine bakandığım böyle bir selayeti. Hukuk yolabilir ama az aletti değil. Bir letiradesini örseler bir şeydir. Buna başka bir düzenleme yapalım. Bu meselenin meystebüzeltecek tarafı vardır. İdare bir tasaruftur ve terörle alakalı en seler olan bir devletin teşebüs edebileceği, tenezü edebileceği bir insturmandır bu. Yani ben bunu bu tasarrufuk kendimde bir yetkiyi görüyorum. Bir tane diyorum. Biz niye itiraz ettik? Ellerine kelepçe vurup cezaevine atmanız gerektirecek bir suçları yoksa bu adamların soruşturma süreçlerini beklemek demokrasimizin kalitesini standardığını muhafaz et pek anlamında devletin tam mille yönetmesi gereken bir şeydir. Yani terör iltimas görmesin, tolerans tanınmasın, asla müsaamağa gösterebilmesin. Ama bir taraftan da, bu mücastıklıştığımız bu coğrafya da bu pek akıllar üzerinden Türk devletinin demokrasi kalitesine yönetim kalitesine, alet de propaganda yapmayınken verilmesin dedik. Yani süreç devletin kayı mataması, hukuki bir karardır, idare bir karardır, anayasal bir karardır. Ama bir taraftan da şu demektir. Ben bu buralara bunca hücumer rağmen devletim ben, bunca kudretim rağmen elimde bir sürü bunları denetliğe bile imkanı var. Onlar rağmen, ben bunların hiçbirisiyle bu buralara denetliğe imkanın artık elimde bulunduramıyorum. Buraya kayımatı vaktan başka hiçbir çarem kalmadı demek. Devleti birazcık muharetli yönetemiyorum demek ki anlamına geliyorlar değil mi? Partimiz adetledim, gördüm, belaneti tepki, suç var, evin ayıma atıyorum. Yemeliyim, yani bu tasarruf var. Bu tasarruf'un hukuki yapacağım, konuşmuyorum. İftim ayıma. Sorsurma açtı. Sorsurma açtı, sorsurma açtıramadım. Açtınız diyorum ki bu benzer. Sors demediği, bence etkin denetlemeden kaynaklanıyor olamaz mı? Şimdi şöyle bir algı da oluştum, oluştum, istemiyorum. Efendim, sanki bu bu tepite edilen belediyelerde bu PKK sevici değil var da sahir yerlerde, onlar normalde milletin bir line tevhidine çalışıyorlar. Böyle bir şey yok. Normal şartlarda zaten burası oldukça problemli bir alan. O kadar problemli bir alan ki, bir devletimizin bu anlamda gira desini, bundan birkaç yıl önce nere tenecil ederken gördük. O kadar problemli bir alan ki, bir burada halayı gördük lahmacun, paraları gördük, nöbetçi mahkemineler gördük ya, neler gördük? Türk bayrağına taşımayı provakasyon seyzek kadar bir savrulma gördük. Neler gördük neler? Bu gördüğümüz savrulma da tek iyi niyet karinesi şu Hemen biz bu kan dursun diye uğraşıyoruz. Kan dursun diye uğraşırken sadece bu iğniyetimizden dolayı verdiğimiz şehitlerine haddi kududu yok. Öyle şeyler yaşadık ki, mahkemeler kuruldu. Kurulan mahkemelerde 30 yıldır, 34-35 yıldır, 40 yıldır. Devletin lehine PKK kurşun sıkan, korucular infaz edildi. Nöbetçi mahkemeleri falan gibi falan değil, bizim kudurluğu nöbetçi mi? Bak şuraya geldi. Şunu bir sorayım, bir saniye bir anlamadım. İyi parti, yani Kayyum atamazsın mı diyor? Kayyum, atanabiliz ama bir devlet, kayyum seçineğini en son seçine kolay kullanırsın. Maharetli bir devlet, maharetli bir devlet, elinde bunca en stürman varken kendi milletinin nazlarında şöyle olmaz. Alamadıkları seçimi böyle alıyorlar, heveslerine cümle kurdurmaz. İkincisi... Ne yapması lazım? Ya şöyle yapması lazım. Yapması lazım. Siz şöyle örteliniyorsunuz. Devleti şöyle örteliyorsunuz. Efendim soruşturma süreçleri devam ediyor. Soruşturma süreçlerine konu olan suçların, benzerilerinin cümlelerini buralarında da kurmuşlar. Efendim PKK katil demiyorlar, bizim mevzumuzlar. PKK katil demiyorlar. Devleti katil diyorlar. Devletin başına katil diyorlar. Sayın Cumhurbaşkanına katil diyorlar. Türk ordusuna katil diyorlar. PKK sanki insan hakları havarisi. PKK katil demiyorlar. Üstelik PKK'nın kurmay kadrosunu, metvüsten ediyorlar. Kurmay kadrosunda bir sürü alama. İltibat kurduklarına dair cümlelere kuruyorlar. Mecliste gelip bu cümlelere kuruyorlar, tekrarlıyorlar. Sonra ne oluyor? Sonra şöyle oluyor. Seçim satınan geliyoruz. Seçim satında PKK, Devleti'nin başına bela oldular falan diyor. Cümle kuran bir siyasaliktiler. PKK'nın kurcusuz üzerinden millet ittifakını oy vermeyeyim. Bizi oy vermeyeyim. Mektu bokuyum. Bak aynı yere şüzden geliyorum. Millet diyor ki. Sen görüşünce oluyor. Ben görüşünce niye olmuyor diyor PKK'lar? Hedef elli aşıklıyorum. Emin de. Hedef elli ver. Hedef elli veriyorlar ki. Möbürül silah desteği veriyorlar. Efendim o zaman soruyu şöyle. Soruyu şöyle çevirirsem herhalde daha anlaşılabilir. Hale gelecek. Bu ölcelen katili millet ittifakını oy verin deseydini olacak. Defen. Yani şöyle düşünün. Mektup yazıldı. Mektup şöyle oldu. Cümle ittifakını. Hiddet ittifakını oy verin. Mektu büfadesin var. Efendim Sayın Cumhurbaşkanı. Emin beyim. Sayın Cumhurbaşkanı. Sayın Cumhurbaşkanı ve Sayın Devlet Bahçeli. Mektup düzlerinden şöyle cümleler kurdular. Öcalan demek istiyor ki. Yani öcalan değil. Öcalan önemli. Mektup bunu yorumlarken gördük biz bunlar. Bunu şunun için söylüyorum. Efendim de. Şimdi bu Hedef elli veriyorlar ki. Biz böyle cümle kurunca bize diyorsun ki terörist. O siz pekakanın kurucusunun Mektup'un ne anlama geldiğini kendi seçmeninize ve bizim seçmenimizi anlatmaya çalışırken ekranınla da görülüyorsunuz. Peki Yavuz Bey bir de size şöyle sormak isterim. Şu atalan kayyumlar baktığımızda atanmamalı mıydı? Biz devlet yönetseydik. Kayyum atamaya vardırmadan bu süreci. Hukuk ya hukuki süreci, yönetirdik. Devletin istihbarat unsurlularına doğru kullanırdık. Ya bu adamlar aday etmezdik ya da aday ettikten sonra kesin hüküm alana kadar demokrasimizin kalitesini bu alçakların suistim aletmesine fırsat verildi. Ya basit bir şey söylüyor. Baksit bir şeydir. Basit bir şeydir. Demokrasi hakkı var ya da. Söyledi ya efendim. Ayrıca. Hak Parti'nin. Efendim Türkiye'de demokrasimizin kalitesiyle, ekonomimizin gücü arasında doğru rantı var. Hak Parti'nin 2002 yılından, 2007-2008-2009-2012'ye kadar getirdiği videonun içerisinde bakın neler var. O hale biz kaldırdık diye Davozur'una çalan eski sistemi zemmeden bir siyasal dill vardı. Biz efendim beyaz toroslar diye, itham eden bir siyasal dill vardı. Çatışmayı kanak kine, cümle kurarken, kendisine tahamileşi oluşturmuş bir siyasi parti vardı. Her söylediğim doğrudur, siyasi kadrosiyle bu işler çözülmez. Siz hangi doğruyu savunacaksınız? Şimdi diye. Diyeceksiniz o hale biz kaldırdık. Bunlar eski dönemin o hale savunan partisi biz geldik o halkak değil. Şimdi de o hale savunacaksınız. Makkeme diyorsunuz beyefendi. Makkemerlerin kararlarına saygı duyacağız. Makkemer'den takipsizlik ve berat karar almış. Karnıklığında karar namelerle atılmış insanlar var. 17.000 küsür kişi. Feriat figan sizin her açıklamanızın altına, benim her açıklamanın altına, hocamın her açıklamasını altına şöyle yazıyorlar diyorlar ki, efendim biz Türk makkemerlerinden aldığımız takipsizlik kararlar rağmen, berat kararlar rağmen bizi görevde döndürmüyorlar. Şimdi burada tekakkakhtan mevzor... Ben şu an var beyefim, o iş öyle bir görmüştü. Olan sütüden. Şu anda devleti itibarça yapan şey... Bir darbeyi anamış olsun. Varpı şeyler var, devleti istediği kişiyi de çalışı istediği şuan. Ama yok, bu ciddi bir şeyler var. Bakın bahsediyorum. Bakın ne? Ne itibaracağız? Emin beyefendi. Ne itibaracağız? Diyorum ki, kaykallar dahil, pekakallar dahil, hedefeler dahil, AK Partil'ler dahil, iyi Partil'ler dahil. Bir hukuk olacak. Hukuk ülkeyi ön görülebilir yapacak. Yani herkes ne kabahat edince başına ne geleceğini bilecek. Tekakkakal insanız başınızda, şu gelir, AK Partil'i seniz, bu gelir. O muhakkı yok, şu gelir, tepkücretsin, bu gelir. Efendim? Ben şöyle görüyorum. Mesela şehir artaneleri, şehir üniversitesiyle ilgili mevzü konuşuyoruz. Soruyu böyle söyleyeyimce, bizim de ne alakası var? Diyen AK Partil'lere diyorum ki... Ahmet Davutoğlu, AK Parti'nin ilk işamını döneminde... Başbakan olsaydı ve şehir üniversitesi... Bu şekilde bir muameliye görür müdünün cevabında saklı bursun. Ahmet Davutoğlu, Başbakan olsaydı... Eski sistem kesini kötüye kullansaydı. Efendim? Öyle demiyorum, böyle demiyorum. Başbakan olsaydı, öyle demiyorum. Burada, şöyle diyorum. Bu kukyu bir şey var. Öyle demiyorum. Alacak, öyle diyorum. Yalnız şöyle, bana üniversite çalışıyor mevz. Onu konuşacak saklı. Alacak, öyle demiyorum. Konu var mı? Ben bir de... Her çalıştığım üniversitedim. Bak şunu, şunu diyorum. Görüm ki. Ben bunu uygulamalarını gördüğümüz için söylüyorum. İtraz ediyorsunuz. İtraz edince... Mesela muhalefetin itirazlarına konu bir şey olunca... Bu kukutlu. Evet efendim. Bu kukut standartları şöyle uygulanıyor. Efendim, Bülent Harunç Bey'e geçen gün bu kayak şeyle ilgili... Kayakalılarla diye bir cümle kurdu. Damadı önce, ben at ettim, ben at etmesini saçma bulduk. Şöyle saçma bulduk. Aynı suçlardan çok daha az kabahatli olan, aynı nitelikte ithamların konusu olmuş içeride yatan adamlar var. Efendim, bir iddia'nın dayanamadı dedik ki... Bülent Harunç Bey... Bu kayakalılarla ilgili kantarın topuzunu kaçtığını düşünüyorum falan. Bu işi çok abart. Bakın, yani dosyalara vakıf değiliz. Efendim, nedir? Ne değildir? Bilmiyoruz. Şunun geçen nereden mesela? Hiçbir gün kurmakta zorlanmışız efendim. Efendim, bir şeyler çıkıyor ki. Efendim, mesela... Yani öyle şeyler çıkıyor ki. Bu yüz yuşturamadılar. Bakın, benden sonra bir yerde kapatıyor. Ben fark etmeyeyim. Bakın, ağırlık konular da. Haklısınız, tamam. Yumur başkanı ama itimat edeceğiz. Tamam, bu Türk milletine biz ne diyeceğiz şimdi? Ne diyeceğiz ki? Siz neye itimat edin? Ak partiye itimat edin. Ak parti ne diyorsa durdu? Birine de terör istiyorsa terör istir. Yani, iyiyse değildir. Ya mahkemeyi ki var edeceğiz. Kimeyi ki? Başkanım bununla ilgili bir somut örnek verebilir miyim? Ya, bazı yerden. Emin Bey, Emin Bey. Ama şapıyor. Bir somut örnek. Emin Bey yok. Bakın, bazen ben de... Emin Bey. Ama tamamen, dosyaların da vakıf diyeceğiz. Mesela üniversite. Efendim, mahke varmış. Olmuyor, ne yapacaksın? Bir örnek vereceksin. Somut örnek. Geçen gün, pazar günü kadıköy'de bir kafede oturuyorum. Bir hamı fendi, bir beyefendi ve bir de çocuk geldi. Beyefendi polis olduğunu söyledi. Polismiş, kahekayla atılmış, yargılamış, berat etmiş, berat etmiş, beratini almış. Fakat geri dönemiyor. Çünkü, emniyet genel müdürlüğün içinde, yeni bir birim kurulmuş. Berat edenler, bir de araştırma merkezi adı verilen, bir araştırmadan geçiriyorlarmış. Şimdi, bu ne demektir? Bu aslında yargı kararını uygulamamaktır. Bunu bir kenara bırakalım. Dedim ki, siz ne yaptınız peki vallahi? Ben şunu yaptım, Sayın Cumhurbaşkanımızın yanına gittim. Kahekayla atılmış bir polis. Ben de nasıl becerdiniz dedim, vallahi şöyle becerdim dedi. Sayın Cumhurbaşkanımız her bayramda rahmetli anne ve babasını mezarlıkta ziyaret ettiği için gittim, mezarlığa önceden girdim, bekledim. Mezarlığa rahmetlilerin, mezarlığının elli yüz metre ilerisinden Sayın Cumhurbaşkanım, Sayın Cumhurbaşkanım diye bağırdım dedi. Sayın Cumhurbaşkanı'nda gördüğüki şeyi çağrın diyor, gelsin bakalım. Hidio polis, Sayın Cumhurbaşkanına gidiyor, derdin anlatıyor. Efendim diyor, ben berat ettim. Kızım hukuk fakültesini kazandı. Eşim kahekayla olduğu için iş bulamıyor, çalıştırmıyorlar. Ben işsiz kaldıktan sonra bir arkadaşımın pastanesinde kasiğer olarak çalıştım. Ama mersinde oluyor bu. Ama diyor, oranın yerel yöneticileri, kamu bir okrasisi. Benim orada da çalışmamayızın vermedikleri için oradaki işten de çıkartıldım diyorlar. Ve arkadaşı gelip diyor ki, kusura bakma kahekayla olduğu için burada çalışmanı istemiyorlar diye. Sayın Cumhurbaşkanı, dosyasını aldırtıyor, ismini yazdırtıyor. Yanındaki özel kalemine ya da diğerlerine, bu konuyu araştırın niye işine başlayamamıştı? Peki ne oldu dedim, vallahi dedi hâlâ başlayamadım, berat etmeme rağmen çünkü emniyet genel müdürlüğünde araştırma merkezi denilen bir yer var. Bir de orada araştırılıyorum arkadaş. Savcılık sürecini geçmiş, mahkeme sürecini geçmiş. O anda delilleri karartabileceği bir pozisyon da değil çünkü görevinin başında değil. E şimdi Emin Bey bu kişiyi ne yapacağız? Ne olacak genelde? Ne olacak şimdi? Bakın bazı yerlerde, bazı şeyleri ben de eleştuyum ama emniyetten var. Ama bunun gibi emniyetlerce örnek var. Emniyette ince. Tamam da yüzlerce örnek var ama. Nercisi örnek verebini yade edilen var. Zekir emniyetlerce bir şey diyemiyoruz. O ben burada biraz katılacağım aslında. Şöyle bir doluyor. Haklı, haklı o var. Aynı kadarla ilgili şöyle bir sıkıntımız var. Bu Türkiye'nin temelinde problemi. Sıkıntılı bir şey. Türkiye bir darbe yaşadı. Bir darbe girişim yaşadı. Bir hakikaten de bu setü, bu örgüt çok tuhaf yok. Hiçbir yok. PKK falan da benzemiyor. Kim içeride, kim dışarıda ayırmak çok zor. Para çay kaz. Kimisini hakikaten de bir suç bulamıyorsunuz. Polis memuru bırakıyorsunuz. Adam gidiyor Amerika'ya buradan hak bankası'nın belgilerini götürüyor. O yüzden çok hassas, çok tuhaf bir örgüt. La aslında buranın dörgütü değil. Sağ yapmaya da başka yerde bir örgüt. Ama bununla beraber ben barış bir de, yavuz bir de ve emin bir de katıldığım bir nokta var. PKK'da ilk dar şunu söylüyor diyor ki. Bakın bizim içimizde bu o zaman cemaat olduğu zamanlar. Yani örgütü olduğunu bilmediğimiz zamanlarda ki okuluna gitmiş. Bakanlarımız var. Yani bu işte gaz desinde yazıyatmış büyük isimler var. Hani mevki makam sahibi. Aşağı şusun yedi ve bir yedi ve bir yedi. Büyük ki ya bu örgütü bankasına pavyatırmış olmak bir suç değil. Bu örgütü dersanesine okuluna, onun örgüt olduğunu bilmeden çocuğunu göndermiş olmak bir suç değil. Siyasetin gönderdiği sinyal bu aslında. Suç olsa biz bu insanları bakan yapmayız, çok yüksek mevkidere getirmeyiz. Ama maalesef, maalesef, bürokraside şöyle bir partinizleri sevgili hocam. Şöyle bir sevdiği var yalusun. Ne yapacağı kardindeyiz. Bugün bürokrasinin bir dirinci var. Ben hariç bakın, herkesi bir çöne bitireyim. Şöyle bir çöne bitireyim. Ben bunlara çet ededim, burun. Ya siz dediniz ben ona şahit. Bunların çet olduğunu dairken görenler oldu. 2015, 2015'da da 2016, 2015'da da hepimize danketlardık her herkes gördü. Bugün şöyle bir sıkıntı var. Hakikaten uzun sorsurumlardan sonra berat ettiği halde dönemeyen, görevden dönemeyen madrı olan insanlar var. Bu yüzden umuyoruz ki mecliste. Bu yeni yargı reformı yüze. Bu süreç hızlanacak. Bir hakikaten gerektik. Yardık reformuna gerek yok ki, mahkeme kararlayıp vurmak zorundayız. Üzü adep ededik. Daha dedikli olmak zorundayız. Mahkeme kararlı, ün yula mahat edenlerinin görevde dönmesi öne düşündüm. Fekadın şu. Ben bunlara çet ededim. Başım hep gelmedik olmadı. Pek çok işi bana selam bile vermedi. Ama bir dönem yaşandı. Ak parti. O zaman doğru yol partsi. Anam. CHP atta. DCP. Herkes bunlara içecekti. Biz Gariban ortalıkta kalmıştık. Sadece ederseniz dönmek istiyorum. Komünist. Çık süremizdi. Anlayalım. İşsizle kaldım. Bunlar beni işten de kovular. Ama insanlar bunun suç örgüt olduğunu bilmiyorlardaki. Ama şu anda bir milyonu. Ama şu anda. Biliyon insan bunların kadar dolayı mı olduruz? Şu anda bilerek onlarla birlikte arayız. Ben onların suçlar buna. Ama bir şey yiyelim. Bu bir güzemiyorum. Sadece benim bu mevze ilave etmem lazım. Bunun parlemen tuttuğunda söyledim. Şimdi. Bu FETÖ'n meselesinde. Taypeği önce bir hat çizdi. İbadet, ticaret ve ihanet diye. Şimdi işte parat organizasyonu bu. Malum haliniz. En kıvetli kuvvetli olanlar mı da en iyi gizledikleri için? Bu yapılan manın. Çizlenmenizde hiçbir fayda mülâhâze etmiyorum dediği. Saman gazetesi aboneleri, bank asya muvudilleri falan gibi. Ula orada. Sendi kayuyeler gibi. Hani sizin saklanmanızla bile gerek yok dediği. Bir takım adamları toplayarak FETÖ'cilerle mücadele ettiğini zannetmek. Bu işe yapılacak en büyük kötülüktür. Birinci bu. İkincisi bu işte bir şeyin yanlış olduğunu alamet şudur. Emin beyim. Efendim bizimle ne alakası var diyenler var. Bu FETÖ'ciler darbe mevzu olunca. Bunlardan şöyle feryat fikan, şöyle cümliler kuranlar var. Ne alakası var? Biz nasıl bir devletimize böyle süyükaste edebiliriz? Bizim üstümüzde böyle bir işi buladılar. Bizim hiçbir ilgimiz alakamız yok diye bir zümre var. Hiç bir alakamız olun. Biz bir karıncağı öldüremeyiz. Bu bizim içimizde silmiş bir organizasyon. Biz bir dardar bitiyorlar. Şimdi böyle bir var. Bunu biliyorsunuz, duyuyorsunuz. Ben duyuyorum. Bizim en ufak bir şekilde devletimizin, milletimizin bir herhangi birine. Nasıl karşkındıkla böyle diyenler var. Bir de şöyleleri var. Aslında göbeğene kadar FETÖ'cilerin içinde bütün kurumayı kademede oluşmuş. FETÖ'nden bahsediyorsunuz. Lanet olsun hayatta ilk deva duymuş. O kim? Bir de böyleleri var. Şimdi burada esas şurla azamdı bize. Eğer bu devlet, bu mücadele de doğru ritmi bulsaydı, şöyle bir zümre çıkması lazımdı. Biz çoluğumuzun, çocuğumuzun rızkını kestik. Biz de cennet hazır olsun. İnsanlığa faydamız olsun. Akrette bulalım. Efendim bize komşu olalım. Ne bileyim. Sevap kazanalım. Falan diye biz bunlara 30 senedir. 40 senedir. Her türlü desteği veriyor. Ya biz çok pişmanız. Çok pişmanız. Çok üzgünüz. Hiç yok. Bak, sevgili hocam. Hiç yok. Artık söyleyemiyorlar. Söyleyemiyorlarsa yanlış. Onu diyorum mücadeleyi. Yoksa var. FETÖ'nden, mücadeleyi. Yok, beytamanlıyım. Gütüldüğünüz sebebi. Şey, alameti budur. Bu alameti. Ben şöyle insanlar görmek istiyorum. Bu çünkü sizin dediğiniz gibi. D.C.P. Demişçe. P.D.Mişme. Herkes demiş. Şimdi bu meşhuriyet içerisinde Tayyip Bey'in. Yarın da şu anda kurmay kadro. Siyasetin bu şekilde zehirlendiğine falan bakmayın siz. Eğer darbe, muhafak olsaydı bugün. Fetullah Gülen alçaktır. Namussuzdur. Falan diyen pek çok adam. Benzer cümlileri. Aynen öyle. Bu reddik ki. Öyle diyecekler. Tabii. Dolayısıyla şunu konuşmamız lazım. Böyle. Bu işlerin ölçüsünü devlet şöyle koymak zorunda. Böyle bir zeminini inşa edeceksiniz ki. İnsanların ne damet olduklarını söylebilmelerine inkem vereceksin. İnsanlar diyecekler ki. Biz çok pişmanız. Çok üzgünüz. Hiç öyle diyen yok hocam. Demek ki Emin Bey bu mücadele yanlış gidiyor. Bunu şuna mehaz olsun diye arzettim. Hukuk'u bu ülkenin tek sığınacağı limar haline getiremezsek. Ne pek hakkın meselesini çözebilirsiniz. Nesi? Mümkün değil çözemezsiniz. Bir şey çözebilir miyim? Bu memleketin. Sığınacağı tek güven olacak. Bunu yapalım. Bunu yapalım. Ben cezaevide gördüm. Bir tanesi suç işleyen ne damet getirmezsin? Efendim. Yapmaz. O bir sene cezaevinde yapmaz. Evet. Onun için yapmaz. Bunlar yeni değil bu işler. Benim babam cezaevinde yaptım. Mamakta. Biz kötü muamela görmedik. Kırp. Kırp 4 kilo geldi. 66 kilo girdi gitti. 22 kilo vermiş. İşkence'den. 22 kilo vermiş. Keldiğinde tanıyamadılar. Biz dışarıda babanız cezaevinde diye terörist muamelesi görmedik. Rızkımıza musalla turmalıda. Sesekamıza musalla turmalılar. Devlet. Bir taraftan imhaledeğer süret. Ama... Siz, bizzer. Almanya'da. Adalet Bakanıza Arzettin. Ben Adalet Bakanıza Arzettin. Bu farklı bir şey. Ama devlet. Devlet. Şöyle yaşına. Şarkı da davranamaz. Ben şuna bakıyorum. Evin Bey. Şu çok mühim bir iştir. Ben devletimizin bu mevzu ile ilgili olan her kesimine. Kilim döndüğü kadar demeye çalışıyorum ki. Bir devlet. Bürokrasyüzlerinden terbiye edici kabinet. Bak. Görüşlerim mesela. Almanya'da. O har. Bu noktada semi anım. Bir şey söylemek istiyorlar. Geri evet. Ben size. Geri vermiş. Ama bugün. Türkiye'nin çok ciddi bir isim. Evin Bey. Bakın. Şöyle bir sorum gibi oluyor. Yok. Temel İlkesi. Sutsuz şahsiliği ilkistir. Sutsuz şahsiliği. Bir suç işlemişse. Onu siz gidersiniz. Hadili bir yargılamayla cezalandırısı. Ama bugün. Kahekalların. Ve görev. Eşleri de çocuklarla cezalandırın. Geçen gün bir kahekalı. Sırf kahekalı olduğu için babasından kalan mirası alamadı. İnternesi ne olacak? Bakar. Bu yalnızlar. Siz ne yaparsınız? Bu kahaka sorunlu çözmek için öneriyor. Bakar. Sürsüzsüzlerle. Kahekallarla. Biz de zaman kahikalları konuşacak darbeciler dinliyor. Darbeciler. Ayrı bir meseledir. Kaheka ayrı bir meseledir. Kaheka. Asla. Kahekada şu anda ne yapılıyor biliyor musunuz? Geri de bıraktığımız günlerde. Mejze yaşanan tartışma da. Akefe. Grup Başkan Bekili. Naci Bostancı dedi ki. Sizin mahkemelere de. Grup Başkan Bekili. Grup Başkanı. Grup Başkanı Naci Bostancı dedi ki. Kahekalları. Sizin berat etmeniz yeterli olmaz. Devletin size karşı şüphesi var. Sizinle çalışmak zorunda değil. Bu hukuk devletinde olmaz. Çadır devletinde o. Devletin böyle bir şey varsa olamaz. Ne? Öyle bir şey varsa olamaz. Olabilir. Ne demek? Kim devletin? Oristu olabilir. Olabilir. Ama efendim mahkeme berat etmemiş. Savcı takipsizlik vermiş. O kişinin işe geri döndürülmemesi. Aynı zamanda bir anayasa sudur. Geza ağabey. Bir şeyin ne düştüğü var ama öyle servisin. Yeri Sırrı ama. Ama o kalı efendilere İmvarfiyorum. Yeri dönenler varmış. Mağarî bir şey. Mahkeme berat etmem var. Semel problem. Suresiyle yaşayışlaması. Bugün bakın, fetü. Ölmüş arkadaşların var hocam. İki kurumlar. Ülmüş arkadaşlarım var. Öldüler. İki kurma sızdılar ya buz beyim. İki kurma çok yasızlılar. Birisi askeriye diyerisi. Artık farkı yasızlamadılar. Ve her parti yasızlılar. Art farkı yasızlar. Bir gülsüzler var, bir harici epeyli bekilde var, ferali AK Partili bekilde var. AK Parti hastasız ama. Her yeri sızlılar. Hayır hayır, hiç abartmayalım. Hüseyin Bey, siz tamamlayın şu yeni oluşumlarla devam edelim. Çünkü zamanımız azalıyor. Ben şurada katılıyorum, Sayın Yavuz Bey de barışpede. Sürekçok yavaş işliyor ve maalesef yargıyı oklar yasızlılar ki bizim neredeyse bu sorucu hızlı bir şekilde götürecek. Hakimimiz savcımız kalmadı. Bugün hakimlerimiz, savcılarımız çok genç. Tabii hocam, böyle kokular var. Hakimlerimiz hiçbir delil bulamadıkları korsalarında fethocuğ olmak korsu da fethocuğ olmak korksana. Ya bak, sen mahmet kararı. Kabin edin. Bugün kabin edin. Adalet Bakanı mı kıyor? Bütün kabin edin. Öklendirilmelerler. Ünlencilerin okullarından mezun bakanlar var. Hakimler, savcılar da bu işin suçun tespiti belledir. Tamam belki zor dur ama. İşte bankası yaparı yatırmak, işte efendime söyleyeyim. Bunların okullanlar ders sahnelerine öğrenci göndermek, bu arada okulmak suç değil. Ya bankası, sahneler sahneler, sahneler, sahneler, sahneler. Yardımda sahneler sahneler, sahneler, sahneler, sahneler, sahneler. Yardımda sahneler, sahneler, sahneler, sahneler, sahneler, sahneler, sahneler. Bu ikinler etmedi. Ferbaya, piyasası kurulunun başına atandı. Kız kardeşi de AKP milletvekiler yanlışlar. Bu kadar başlıyoruz. Bu kadar netem. Kim gidiyor ki? Fethocuğu hala görevde. Kimi diyor ki? İşte bilmem ne oraya atamıyor. Yani, bunların, lemanların kuşu, bunların kuşu. Okul, evet ya. Adalet, bunların kuşu. Bunun anokseyin koyu himşanalım. Yardımda ince bu gibi büyük bir bela atlattı. Bu farklı bekme şeyler var. Bazıları yiyade ediyor ama aksızlıklar varsa, giderilmeli. Ama on beş temmuzlar üçe şahsızlayamayın. İstiyah seçe, yinoğuluşunları konuşuyor. Bu gidesin vermemek lazım. Şuraya konuşur. Ve sona ver suydu. Kılıçları olunun da bu tolundan övgüyle bahsettiğini gördük. Takın pozitif sözleri vardı barış bey. Az önce siz de buna değilmek üzereydiniz. Ben araya girmiştim. Karşılıklı bir günlerini alkışladılar. İzledirmiş olabilirler. Bir toplandı. Toplantı içindeydiler. Şimdi bunu nasıl yorumladığınızı soracağım. Ama bu övgüyle bahsetmesi sanki Davutoğlu'nun kuracağı parti'nin acıbamıyla ittifakında yer alacağının bir işaretimidir. Sorusunu akla getirdik. Sizler bu konuda hem fikirdim. Çok şart. Evet. Ama ben bir dakika şuna eklemek istiyorum. Bu yakın görüntü yedi haziran sürecine hani hatırlattı. Chp ve AK Parti arasında Davutoğlu hatta o dönem şu deyimi kullanmıştı. İstik Şafi görüşmeler demişti. Hem de bu tohul hem de kılıçtarı olun. İşte bu koalisyonun kurulması için o dönemden biz çaba harcadığında biliyoruz. Evet. Bunu da hatırlamış olalım. Yedi Haziran'da Adalet ve Kalkınma Partisi yüzde kırk oranında bir oyalınca hükümeti kurabilme şansını dolayısıyla kaybetti. Ve İstik Şafi denilen görüşmeler başladı. Bence o görüşmeler yanlışla hatalı bir tutumduk. Derhal masaya oturluk bir hükümet kurulmalıydı. Çünkü neyi görüşeceksiniz? 32 gün görüşme mi olur? Otursunuz masaya hükümeti kuruyormuş, kurumuyormuş diye bir karar alırsınız. Ondan sonra da ülkeyi hükümetiz bırakmadan devam edersiniz. O süreci ne yazık ki zehirlediler ve 32 gün güren 32 gün süren görüşmelerin sonucunda da sayın Cumhurbaşkanı bunu siyaseten kendilehine çevirdi. Ve o hükümetin kurulmasını engelledir. Eğer o gün o hükümet kurulmuş olsaydı. Bugün Türkiye ne Cumhurbaşkanlığı hükümeti sistemine giderdi. Ne dokunulmazlıklar kaldırılır milletvekilleri, tutuklanırdı. Ne de bunca hukuksun. Zavut oluyordu ve Erdoğan'dan ayrışma sürece orada mı başladı? Daha öncesi de var. Davut olu AKP Genel Başkanı olduktan sonra partiyi doğal olarak kendisine göre şekillendirmek isted. Bu da gayet doğaldır. Partinin genel başkanısınız. İlk aslında çatışmalar orada başladı ve Ahmet Davut oluna tırnak içinde söylüyorum. Paralel Parti kuruyor diye AKP içinde Sayın Erdoğan'a yakın kısım kesimler. Böyle serzenişlerde bulunmaya, ona eleştirmeye başladılar. Ahmet Davut olu o hükümet aslında kurmak istiyordu. Eğer o hükümeti kurabilmiş olsaydı, liderliğini de aslında tesçilliyecekti. Ama hükümetin kurulması engellenince istikşafi görüşmeleri de Sayın Erdoğan'ın en yakınları girince o da bir garip bir şeydi. Başbakan olacak Ahmet Davut olu ama Sayın Erdoğan'a en yakın isimler, CEP'yle görüşmeleri sürdürüyor. Zaten o gün ki isimleri hatırladığınızda o hükümetin kurlamayacağı da ortadaydı. Sayın kılıçlar oluyla, Sayın Davut olu o istikşafi görüşmelerde doğal olarak bir istikşafi yakınlık içine girdiler. Bugün Ahmet Davut olunun Sayın kılıçlar oluyla ve temel karamollu oluyla, bir fotoğraf vermesi geleceği ilişkin bir işaret midir? Bence bir işaretlidir. Neden? Şimdi AKP sürekli şunu tartışıyor. Millet ittifakı şunlarla buluşuyor. Millet ittifakı bunlarla buluşuyor. Arkadaş yüzde elli artı bir sistemini sen getirdiysen, Cumhuriyet Halk Partisi'ne yapacak ya da iyi parti ne yapacak? İktidar olmak için kendisine beraber yürüyebileceği ortaklar arayacak. Yarın şöyle bir tablu olabilir. Siyasi öngör olarak biraz da bilgiye dayalı söylüyorum. Millet ittifakı Ahmet Davut olunun ve Ali Babacan'ın partisini kurması ile birlikte genişleyebilir de şekilde değiştirebilir. Üçlü de olabilir sonra. Yani şöyle olabilir değil. İttifak mı olur olabilir? Ne olmaz? Ahmet Davut olu ve Ali Babacan ayrı partiler altında ama aynı ittifak altında buluşabilirler. Yani iki partili bir ittifak olabilir. Ali Babacan ve Ahmet Davut olunun kurucuğa partiler, Sayın akşenerin iyi parti siyle, Sayın Karamollu olunun sadet parti siyle ve Sayın Gültekin Uysal'ın demokrak partisi ile merkez sağ, muhafazakâr, milliyetçi seçmeni topluyan yeni bir ittifak haline dönüşebilir, bu ittifakın adı değişebilir, örneğin huzur ittifak olabilir, örnek olarak söylüyorum. Cumhuriyet Halk Partisi ayrı, HDP ayrı bir parti olarak da seçime gelebilir. Şimdi burada tabii AKP'yi tedirgin eden AKP'yi panikletten şey şu. Sayın Erdoğan aslında başkanlık sisteminin bu şekilde gelmesini istemiyordu. Ya yüzde otuz beşle kırkla, iktidar olabilirken parlamenter demokratik sistemde, şimdi yüzde elli artı bir bulmak zorundasınız, milliyetçi hareket partisinin her dediğini yapmak zorundasınız, yüzde elli artı bir de kalabilmek için siyasi şeklinizi, semalinizi değiştirmek zorundasınız. Şimdi tedirginlik şu. Küçüm seniyor ya, Ali babacan yüzde bir alır. Ahmet Davut oğlu yüzde bir alır. E tamam, yüzde iki aldın mı? Zaten verili koşurlular da yani bir kasım seçimlerini bazalırsak ya da 16 Nisan referandumunu bazalırsak ya da son Cumhurbaşkanlığı seçimini bazalırsak, iki puanın bu tarafa geçmesi, yani millet ittifakı tarafına geçmesi, buradaki tüm arkadaşlarımıza takin eder ki siyaseten dört puan. Efendim HDP dışlandığı şeytanlaştırıldığı için, yedi milyon oyalmasına rağmen bu ittifakların hiçbirinde yer alamıyor, hiç kimse de zaten korkudan yan yana duramıyor. Ama sonuçta şu unutulmasın, güzel bir soru sorduruz. HDP şu anda açıklamaktan vittik az önce. Şunu söyleyeyim. İçinde. İçinde. İçinde. Şunu söyleyeyim. Efendim beyim. Efendim, şunu söyleyeyim. Burada. Burada. Burada sayın başkanı. Burada. HDP seçmeni ve HDP'nin alacağı pozisyon kilit noktadadır. Bakın, yedi milyon oy kilit noktadadır. HDP'nin seçmeninin pozisyonunu değiştirmesi Türkiye'deki siyasetin geleceğini de şekillendiril. O yüzden HDP'yi yok sayarak hiç kimse siyaset yapamaz. Bakın, Selahattin Demirtaş, seçimlerde tek tüvitiyle AKP'nin hükümranlığını yıktı. Adana Ankara, İstanbul, Mersin, peş peşe böyle domino taşı gibi tak tak tak tak tak diye yıkıldı gitti. Yani o zaman HDP'yi farklı kabul etmiş oluyoruz. Efendim. Ta hep çok yardım etti bize. Süleyman Bey de çok yardım etti. Sağ olsunlar. Yani ikinci seçim, ilk seçimdeki İstanbul benim ve hususiyetli altını çizmem lazım. Sen benim benim. Bir de az önce sesimizi bir kaybettik, sesimizin yüzünden kaybetini. Biz HDP'nin bizim karşımıza adaya çıkarmak cümlelerini kurduğunu bir daha hatırlatayım size istiyorum. Milletimize daha hatırlatayım. Biz HDP'yle ittifak etmedik. HDP bizim ittifak birleşenlerimizden birisi değil. Cumhuriyet Halk Partisi ile, efendim onlar bize rağmen bize oy vereceklerini beyanetler bazı yerlerde. Bunun da sebebini çok iyi biliyorsunuz. İstanbul'la birleşmedi. Efendim. Anka dönüşmüyor. Sebebi şu. Birleşmediğiniz mi diye? Şöyle. Kandıkta birleşmedi mi oylar? O zaman itifak birleşmedi. Ya seçmen gelip oy veriyorsa verme mi diyecek? Yani. Dükkana, dükkana giren müşteriye ben sana mal satmam diyebiliyor musun? Ama şöyle. Bir şey olur mu? Vermek istedik. Bir organizasyon içinde geçmiş ki Akepe'yi de verdi HDP'ler. O zaman bunu bir iş var. Bir tanesi bile. Neden AK Parti'ye MEP'yi oy vermedi? Ya geçerse verdiler. Şöyle. Şöyle olay şu evim. Normalde. Onlar da çok şaşkınlar. AK Parti'le bu kadar güzel. Görüşüp memleket millet işin falan diye başladıkları işin içerisinde. Bir sürü sözler ve tahtılar altında kaldılar. Hedefenin. Şaşkın. Bizi maddailarımız. Hayır. Her zaman ben büyük düşmanım. İzleyen bayıldıklar için oy vermediler. Eski ortaklarını cezalandırma. Hevesine. Ortaklık olsaydı. Biz hiç ortaklık olmalı. Biz o eski ortaklık olmalı. Bizi ortaklık olmalı. Bizi ortaklık. Bizi ortaklık olmalı. Hiç olmadı. En iyi oldukları zaman dönecek. Geb야 huntukta birleşmedirdiler. En iyi oldukları zaman döndebiliyor. Demir Taştedik. Also size dik. Neyse başkan yaptı. Oluruz. O sonuna oldu. En iyi oldukları zaman dönecek. Ona bir çülsene western Kitaugü y cremen fragile homeland kozluğumuzu için kuleyze7 Niçin ısrarla şunu duymak istiyorsun Emre Bey. Biz HDP'le beraber seçime girmedik. HDP bizim ittifak bileşelimiz değil. HDP'lerin HDP'ye oy veren, seçmenlerden, efendiske ortak değil. Biz HDP'ye oy veren seçmenlerden o istedik. Hiçbir partinin yapmayacak bir şey söyledik. Ya birlikte olunca o, nasıl birlikte olunca. Abdur'la ölçü olan Cumhur İttifak'ın oy versin. Yalvarmadı geçelim, şimdi geçelim bir şey ya. Abi, abi biz yani bu bu evde... Ya o istirhan ederim. Hiç böyle bir çoğubur mu getirmiş bir tantı. Ya şimdi hiç o itifaka HDP her yerde destek verdi. Her yerde destek verdi. Biz dedik ki. Ver çoğubur. Tamam, kabul ederim. Biz şimdi. Abi, efendim öyle değil, sizin dediğiniz gibi değil. Nasıl değil. Bu kolaycılıkla, bu işi atlatamazsınız. Biz diyoruz ki size. Biz HDP'ler dedik ki. Siz terrorlarınızda mesafe koymadınız müddetçe. Bizi miktifak bileşenlerimiz için. O ne duydum? Bunun neyi anlaşıldı? Uyulur ama oylarını verdiler olay bu. Verimesinler diye ölcelerler, yalvarmak zorunda kaldı, hükümet. Yavrum. Yavrumlarını seversen. Artık etmedi Osman Hücalar'ı. Bocağı hükümet, Türk devletinin başı. Abdül'ü ölcelerine mektup yazdı. Yardım gün derdi. Yalvardılar ki, yavrumlar bir şey dedi. Ne olur mu? Milletiklifakı öylerime istiyorsunuz yani. Ortada bir gerçek var, realite var. Birlikte o. Ya beyefendi. Bakın, bir şöyle cümleler kurduk, hükümet kuramadı. Biz kurduk. Biz kurduk beyefendi. Bak bu realiteyi de yandırdınız örnekler. Ne yaparacak beyefendi? Tek tek bunların elinden... Yüz ani. Realiteyi de. Evet. Karayıl'ın açıklaması. Kandinden gelen bir... Bizim açıklamalarımıza görürüz beyefendi. Oy verini. Realiteyi. Gördünüz mü bizim açıklamalar? Ya binalı yıldır mı? Diğer bakırlar. Diğer al yıldır mı? Diğer bakır, gidelim. Biriden bir de kürtceği hatırlamaya çalışır. Oralardan kürtistan diye bahsetmesinden hiç konuşmuyorsunuz. Hele feller vermişler. Her da son da yani. İyi de yapmışlar. Keşke daha çok verseler. Kabul edin. Keşke. Kabul edin. Keşke daha çok verseler. Efendim. Keşke daha bir sevdiği çorumu da anlaşılmaz. Ne var? Evin Bey. Kaç yıllık gazetecisiniz? Çok sarık bir şey söylüyor efendim ya. Şöyle. Çok anlaşılabilecek şu anda. İz herifle. Realite de birlikte sandıkta... Aynı adaya oynayalım. Nehyayetinde beyefendi söylemiydin. O da kalktı. Bak şöyle olsun. Şeyler. Hele feller de kalktı meclisi de. Açıkça. Bir müsaade edelim. Emin Bey. Yavuz Bey, buyurun. Peki. Bitti, bizim sayemizle geldiniz dedi. Lütfen girdi gördük. Sükünet'te yol da uzun sürecek galiba. Yolculuğunuz. Havalarına indikler misin? Öyle, giderken lütfen bakın. Bize dediler ki HDP'ler bak şöyle dediler. Lütfen bir daha dinleyin giderken açın, videodinleyin. Size rağmen, size oy verdik dedi. Size rağmen dedi, bizi gösterdi. Size rağmen dedi, millet ittifakına oy verdik. Siz de rağmen demezsin size de bir şey. Biz onlara dedik ki. Biz sizin. Tekakayla gölgelenmiş oyun değil. Şey söylüyoruz. Aynı şey söylüyoruz ama şey söylüyoruz. Aynı şey söylüyoruz. Peki, bir özet diyelim. Neyi de ölürsünüz? Aynı şeyi parti. Aynı şeyi. İyi parla. Mesela balık esiri. İyi parla. İyi parla oy vermedi ki. Ya bunu da bir yer değil ama. Emin Bey, bir yer değil. GP'nin de iyi partinin de herhangi bir şey. Tamam, ayakmasına gerek yok. En laftı biri getirirken bu vakete bunları dükküle yarınlaşan kadar terefme. Açın da. Oğul şarkı aynı anda yine şaşırtısı bir ne yapacak da. En laftı biri getirirken bunları düşünün ve eklere de ağlamaya. Şimdi ağlamayacak. Şimdi alamayacak. Ya biz bir şey değil mi? Aki etmişsin. Ne alamayacak? Sertlikle ağlamıyor. Ben bu işin son sorma. Evet. Eller aram bu züvüş şehir. Belediye başkanı adayı olsam. Bak olsam. Çıkarım. Kürsiye. Ey hedefeller. Bana oy verin. Bu şehir daha iyi yöneteyim. Tamam, bizden şey söylüyoruz. Aki feliden de isterim. Mehepelden de isterim. Bu yaptığınız dedim. Bu böyle yaptığınız ayrı kapalı. Kapalı kapalı. Bir yaptığınız ayrımcılıktır. Abaçlı ağabey. Bir yonsu saç medyayı bulmadı. Millih radesine saygısın. Niye? İstediği partiye verir. Geçmişta akepeğe de verdi. O zaman neyi tırazetmedi? Ben de o bir şey yapayım. Geçmişta akepeğe de verdi. Hayır, buradan hiç biraz şey yapayım. Neyiyi tırazetmedi? Peki. Değil savunacak cehep. Peki. Yani CHP. Kimle? Kimden o isteyeceğine akepeder mi? Ayrıak parkaya. Ama şimdi böyle bir sedef ses veren bir içeride olmuş oluyorlar. Rahat de verince şeride kalmış oluyor. Bakın, pez bit bu. Ben de burada ortada. Bu araya gireceğim. Bu araya sevme. Memzu HDP'li seçmen kime oyu verdi değil? HDP'li seçmen bönücük dönemiş şrünakta. HDP'ye verdi. Bu dönem bir kısmını AK Parti oyu verdi. Evet. Bitliste yine daha önce HDP'le almıştı. AK Parti'ye geçti. Bunlar olabiliyor. HDP'li seçmen her seçmen gibi bir seçimden diğerin oyun değiştirebilir. Bu son seçimlerde de HDP'li seçmenin bahsetmiyorum. HDP, Parti Teşkilatı. Hiçbir yerde hakikaten iyi parti oy vermedi. Olan biraz şöyle bir şey oldu. İyi Parti ve HDP, HDP'yi desteklemiş oldular. Ve bu süreçten kazançlı çıkan CHP oldu. Sonuçta. Yürütü mü datısında HDP'nin oyları belediği kazanamına dönmeyecekti. O olaylar, CHP'yi cezalandırmak için hep de bu kadar bazen. Ne bu bir parti? Ne bu ayırcışıyım ki? Rahmı yani. Haydi, haydi, haydi, haydi. Hayır. Yerası olaylar. Sen, sen HDP'ye bu kadar zulm edersen iktidar gülelim. Bu kadar gülelim. Bu şekilde kullanırsan HDP'li seçmen de gelir. Seni sandıkta cezalandırdı. Bu kadar bazen. HDP'ler bile bile. HDP'ye bu kadar zulm ediliyor. HDP'leri, HDP'nin milletvekilleri sokakta çıkıp konuşma yapamıyor. Parti binaları basılıyor. Daha dün koca eli de parti binalısı polis tarafından arandı. Çıkarken de Türk bayaratları asıldı. Ya sanki bir yer böyle hani... Niye? Niye mi? Böyle bir şey. Ben de olayım. Olmaz. Bu bayaratı eretinden zılardıyorsunuz. Ya onun reddinde basılmaz. Türk bayaratlarının kızılayda... ...sallanarak gezilmesi tahrik sebebi sayılıyordu. Çözüm sürecinde. Ya bu süreçin. Şimdi ben şunları konuşamıyorum. Şeniz dediğimiz zaman. Emin beyim. Ben şunları konuşamıyorum. Her seti kiminetleri şeysin. Herkese ne yapıyorum? Ne yapıyorum? Tamam beyler. Şimdi şeye gelirse. Herkese ne konuşma? Gülelim de bu da olur ve babacan yeni oluşumlarla devam edelim. Buradan çıkamayacağız. Sizler sürekli üst üste biniyor. İçfendi. Emin be. Ne oldu? Sayın babacan dedi ki da bu. Gözde ben bahsedeyim. Bir saniye. Şunu bir sorayım size. Davut oluyla ayrı yürüyeceğiz dedi. Bu durum ileride değiştirme. Yani bugün ayrı yazı diyen kapıyı kapatan... ...yarında birlikte olur mu? Siyasette ya şu. Yani onun için olamaz diye bir şey yok ama... ...devut oluyla bak, bir garaya gelmez. Şimdi... Davut olu başbakan olduktan sonra... ...meram da bize bir yemek verdi akşam yemeği. Kim gittik? Sayın Davut olu. Evet. Özteciler, geniş bir heyettin. Kim öyle ifarlı derkullandaki adeta başbakan olarak... ...başkanlık sistemine savaş açmış vader kullandım. Yani başkanlık sisteminin gerekirse kaldırılabileceği... ...filen gibi ifarlı derkullandı. Hatta ben kendisine söyleyeyim, şahitleri var. Dedim ki yani bunu, ifarlı da şey çıkarır. Ciddi problem çıkarır. Siz geliyorsunuz başbakan olmuşsunuz... ...ve başkanlık sistemine savaş açmış durumdasınız. Onlar çıkardayım. Nitekim, onların pek yazılmaması isten de daha sonra. Ve ilk günden itibaren savaşacağım bir Davut olu var. Ve maalesef Cumhurbaşkanı'da sürekli bir problem. Yani bir eve geldi, sayın Davut olu. Ve vak Parti'nin evi, hak Parti tarafından seçildi ama evi yıkıp... ...yeniden böyle bir binahin şahitmeye kalktı. Meselin özünde bu var. Yani Davut olunun ben duygusu o kadar öne çıkmıştık ki bu kavga. Çok önceden başladı. Daha sonra da biliyorsunuz ayrılmasına yolaştı. Şimdi Kemal Kılıçlı oluyla Davut olunun yakın olması. Kemal Kılıçlı olunun Davut olunu övgü dolu sözler söylemesi. Bu da çok doğal. Çünkü her iki kişi de, her iki siyasetçi de... ...sonuçta Erdoğan'ın Cumhurbaşkanıdan salaydan indirim inekmek için ittifak yapacak. Bu çok açık ve net görünüyor yani. Bunu siyaseti gören herkes net olarak tezpilecek. Yani şu çıkıyor ortaya. Şimdi diyorsunuz ki üç tane ittifak olur mu? Beş tane ittifak olur mu? Belki on tane ittifak olabilir. Yani şu anda olmaz da kural olarak söylüyorum ama Cumhurbaşkanlığı seçiminde bu itifakların... ...tamamı midet itifak tarafında birleşecek. Başka çares yok. Yani belki şeyde meclis seçiminde farklı itifaklar olabilir. Cumhurbaşkanlığı seçiminde bu hedef. Abdullah Gül adaylı. Ne itiraz ettik biz mesela? Yani Abdullah Gül'ü hâlâ şeyden itirazmış değil yalnız. Hâlâ var, itiraz ettik. Tabii tabii. İtiraz ettik, dedik mi? Evet ben alakçılar, ben alay olacağım dedik. Bütün mezhede alay olabilen itiraz ettik. Bütün mezhede, bütün plan Erdoğan'dır. Şimdi AK Partisi seçmeninden deniyor ki bunlara oylar gidecek. Yani hangi açık AK Partisi seçmenin Erdoğan'ı Cumhurbaşkanlığı? AK Partisi ilk defa bu kadar yani indirmek isteyen bir fikir veya bir iki farkı oy verir. Ben buradaki bu kamu araştırmalarının sıkıntılı olduğunu düşünüyorum. Şu olabilir. AK Partisi seçmenin içinde rahatsız olanlar, ayrılmış olanlar. Bunlar oy verebilir, huzursuz olanlar oy verebilir. Ama bir de başka bir şey var. Öbür tarafta da başka seçmenler, milli bakanlar, konuya farklı bakanlar. Buradaki bu oyunu görüp öbür tarafa da dönebilir yani. Daha 2023'e çok zaman var. Ve dünya gelişmeleri var, Türkiye'deki gelişmeleri var. Türkiye'deki gelişmeleri dünyadan farklı okuyamazsınız o açıdan. Yani ama sonuç olarak şu görünüyor. Yani hem Davut oldu, hem de babacan millet ittifakının değirmenine sus taşıyacak gibi görünüyor şu anda. Yarın, yarın pek değiştireceğini sanmıyorum bunun. Ama önümüzdeki dönemde ikisi de birleşebilir. İkisi bir araya gelebilir. Ancak ben her iki fügründe, her iki ismini de kazanmak üzere değil kaybettirmek üzere. Zeynep, Cumhurik Avakela birleşmeleri çok mümkün değil. Siyaset teorisine uygun değil. İtiraz ediyorsunuz, kurutusu olduğunuz partiden. Dışişleri bakanlarını yapmışsınız, başka kanlarını yapmışsınız. Cumhurbaşkanlarını yapmışsınız. Evrenin ekonomi bir taraftan yer alacağım. En başarılı ekonomi döneminin kurmaylarını yapmışsınız. İtiraz edince, ben İtiraz ediyorum, sizle beraber olayım demeyeceğinize göre. Mutlaka, ya kendiniz bir siyasi cazife alan oluşturacaksınız. Yağol, oluşmuş bir siyasi. Aynen, sizsiniz bunu. AKP kurduğunda Erbakan'a kaybettirmek için mi kurdu? Yani şöyle. Ya böyle bir siyasi. Ama bakın, daha oğlum o dönemle. Siyasetlikle kahvet içiydi. Orada. Erbakan ve arasında burası bir rastızdır. Alıp götürme ihtimali vardı. Şu anda aklı olan siyasetten anlayan herhangi birisi bana diyebilir mi ki? Davut oluyordu veya babacan alıp silipleyip götür. Hayır değil, kamu yaraşmaları ortada. Siz bile abartıyorsunuz, abartıyorsun. Yüzde onlardan bahsediyorsunuz. Yok, az ne yüzde on yeter. Ne uzda? Kaybettirme, yeter kazanmaya gitmesin. Kazanmaya gitmesin. Bu itti, farklı bir adım. Bir de yedi yüzde. Nasıl da? Yedi yüzde on ne yedi? Erdoğan'ı indirmek için. Bu müydür. Temen de ki sebebi. İngilizce partinin bir siyasi bir çerçevesi var. Onu arz etmem lazım size. Biz memleketi kim yönetsin kavgasının tarafı değiliz. Çerçevemizin siyasi mesuliyet alanımızı bedirlerken hep şöyle bir ilke yüzlerine yıkmaya çalıştık mücadeleyi. Biz ülkeyi kim yönetsin kavgasına cümle kurmayalım. Biz önce ülkeyi ne yönetsine bir çerçeve çizelim. Ne yönetsin? Ülkeyi ne yönetsine cevap vermeye çalışıyor. Ülkeyi, istişara yönetsin, liyakat yönetsin, kendisi gibi düşünmeyenlerin hakkını okukunu muhafaza etme ahlak yönetsin, devletin malını canından azibime duygusu yönetsin, ne zahket yönetsin, zerafet yönetsin, ahlak yönetsin, ne bileyim ben. Yani siyasetin çerçevesini Tayyip Erdoğan'ımın kevankırıştan oğlumu. Meralak işenlerimi falan üzerinde boğumayalım, yıkmayalım. Siyasetin çerçevesini öyle bir yere getirelim ki. Orada biz ülkemizi kimin deyilde, neyin yönetmesi gerektiğine dair bir siyasi mesuliyet alanı inşa edelim. Ondan sonra bunlar kim deyisi o yönetsin diyelim. Dolayısıyla biz ülkede ki şu andaki siyasal yerlimin, düşen siyasal seviyenin arkasında, ben mi o mu? İnşuna bakın, işte koyun gidemez, beş tane koyun versek, onu gidemez de başlayan tartışma, millet sana koca bir sürü testim etti. Sen sürüye ne yaptın ki bizim koyunları konuşuyorsun ha dönmüş? Koyundan, çobandan, üç kuruştuk, siyasi kar yerinde üç kuruştuk, memleket milleti hizmeti yoktan, siyasi seviye buralara düşünce, biz artık dedi ki mevzuyu şuradan çıkarmak zorundayız. Biz ülkemizi cumhurbaşkanın hükümet sistemini konuşurken de, ekonomiyi konuşurken de, dış politikayı konuşurken de, ilkeli, ölçülü, yaşanabilir bir Türkiye idealine taşıyalım. Oraya hamle diyelim. Orada şahs kavgası yapmayalım. Çünkü şahs kavgasında fikir konuşma inkandan mahrum kalıyorsunuz. Herkes başlıyor kendi siyasi secilinin ne kadar iyi olduğunu, rakibinin siyasi secilinin ne kadar bozuk olduğunu anlatmaya. Bir ilkelere ölçülere iyi kalmış diyoruz. Dolayısıyla biz memleketin bundan sonraki siyasi sürecini konuşacaksak, şöyle konuşmamız lazım. Cumhurbaşkanın hükümet sistemi, memleketi kötü bir kosmüde tabii ki getirilmedi. İyi olsun diye getirildi. Kât üstünde durduğu gibi durmuyoruz diyoruz. Kât üstünde durduğu gibi durmadığını ifade etmek için de, parlamenter sistemi çok özdürüyoruz, bayılıyoruz, cümleder kurmuyoruz. Eski sistemin iyileştirmesi gerektiğini düşünüyoruz. Şu anda 2002 siyasi çerçevesiyle 2020 arasındaki açıklık, siyasi açıklık, Cumhurbaşkanı AK Parti'nin kurcusu ve Cumhurbaşkanı, AK Parti'nin kurmayı ve başbakanı, dışıları bakanı, AK Parti'nin en başarılı döneminin, ekonomi şey kurmayı. Şimdi bunlar AK Parti'nin ayırlıyor. Hiç önemse mi yerlimin biz? Tamam. Şimdi ben de devam edeceğiz. Evim Bey yanıp daha sonra alacağım. Emin Bey. Pardon önemseyiyoruz diyoruz ki bunlar Cumhurbaşkanı Erdal'ın indirmek üzere. Peki. Hale geçmiş olmasalarda. Ağacın�lama gitmem gerekiyor. Hayip Bey, biz bana değiliz efendim. AK Parti hasımı da değiliz biz. Biz bunları rakibiyiz. Peki. Rakibiyiz, siyasette, rekabet olmasa memlekette ben daha iyisini yaparım, gelmesin. Nasıl olacak bu ülke? Hasımlık üzerinden götürürüz. Benim çukumasını size devam edecek ama önce bir ara. Bırakın. Siyalantik masasına kısa bir ara vermiştik, kaldığımız yerden devam ediyoruz barışyer. Kardeş yavuz, öyle oğlu Emin Pazlarci ve Dr. Hussein. Ayrı Tekin bu akşam, bizimle birlikte. Siyasette 2023 senaryoları. Efendim babacanın oyun planı ne. İttifaklar ne olur, genişler mi, ayrı, ayrı mı, kurulur, bütün bunları konuşuyorduk. Son sözleri vermek istiyorum, bu konuda var. Yeni bir şey söyleyebilir miyim de. Yani ben biraz Türkiye'de gelişmeleri dışarıdan da okumak istiyorum. Bakın, dünyada şu anda meclid olan sistem çökmüş durumda. Birleşimde der kararlar oluyor. Çeşitli kararlar. Hangi birisi uygulanıyor? Bakın, hiçbirisi uygulanmıyor. Bunu da lan yok. Ve İsrail kafa tutuyor, bir memnunuşu oluyor bu oluyor. Kerem'i takip et. Alman insan hakları mahkemedere. Siz, karar alıyor. Uygulayan var mı? Kimse uygulanmıyor. Devan ediyorum. NATO'yu tartışıyoruz biz. NATO diyoruz ki, haklıyız da. NATO'a, İttifak'ın üyesi zaman NATO bizi hançerlemeye çalışıyoruz. En son makroni, hiç de destek beklemeyin. Bak, onunla ilgili bir takım şeyler var. Peki, nasıl yürüyor bu iş? Beğenim beğenmeyin. Bakın Trump'dan bahsediyoruz. Trump böyle böyle. Kişsel olarak götürüyor. Şeye bakıyoruz. Putin'i, Putin'i kişsel götürüyor. Biz de kişsel götürüyoruz. Bakın da kişsel götürüyoruz. Şu anda maalesef, maalesef, dünya, düştü. Ayrıca öyle gidiyor. Öyle gidiyor ama. Bu olay bu. Ve olay bu iş. Siz ne derseniz değil. Başka türlü işin içinden çıkılamıyor. Yani, arfabili çöküyor bakın. Yani dünyada birtakım genişmeler oluyor, birtakım şeyler var. Ve iki bin yirmi üç senaryoları derseniz millet de bunları görüyor. Şimdi, Türkiye'de ciddi anlamda bir milli uyanış var. Kim ne ders edesin? Mustafa Kemal'in ne yapıyorsa, bugün de o yapılıyor. Suriye'de veya başka yerde. Mustafa Kemal'in fokuhi şeyleri, politikalar uygulunu mesela kalkıyoruz. Biz, tank falet fabrikasıyla ilgili bir çıkı tartışmanın cindeyiz. Peki, 1926 yılında Mustafa Kemal Paşa da ülkeyi ihanetmedi. Ne yaptı? 1926 yılında. Hayseri. Bakın, kayseri uçak fabrikasını kurdu. Kim ne kurdu? Alman yön kersine kurdu. Hakim ortak onları da, onlara verdi. Şimdi biz neleri tartışıyoruz, biz bunları tartışıyoruz. Yani biz biraz da... Korku unutuyoruz diyorlar. Çiği şey, işe yerde kilitliyoruz. Ve dünyadaki bu gelişmeleri görmüyoruz. Şimdi Türk millet de bunları görecek. Yani önümüzdeki dönemde... Nesiyah seçilir, işe değil mi? İki binçin. Hayır, millet, siyasetçiler görüyor bunu. İyi okuyor. Yani şu anda, Türkiye'nin birtakım kazanımlara varsa... Bunlar, dünya sistemi çökmüş durumda... Kişse olarak, liderlikle götürüyor. Kim ne derse desin? Türkiye'nin bütün kazanımları Tayyip Bey'in üzerindendir. Mesela bu da o adam üzerinden... Şöyle bakın, üç yolu üzerinde. Öyle. Maalesef, mesela bu ama dünya gerçek kovere yapacak olan şey... Daha var. Ama diyorsun ki, bütün gerçek kovere yapacak olan şey... Seçimin içerisinde... Şimdi 2020... Türkiye'de... Tayyip Bey'in kaderiyle birleşmiş durumda. Ne? İstiyorlar. Allah aşkına ya. Bakın, düğün mü? Sonuna da... Hayır. Ama böyle, dünya sistemi... Ne olacak yani? Tayyip Bey... Benim ne? Tayyip Bey'den sonra ne olacak? Tayyip Bey'den sonra bir başka lider geliyor. Ne? Hayır ama... Hoskoç, ama şu anda... Bakın. Şu anda ne kadar? Bu sava Kemal Atatürk ne dedi? Bu sava Kemal Atatürk dedi ki... Benim... ...bizcurdum bir gün... ...oprak olacak. Türkiye'de... ...ilerebet... ...paydar... Yani Mustafa Kemal Atatürk... ...kurucusu olduğu... Cumhuriyet'i bile... ...kendisiyle özleştirmemiş... ...Türkiye Cumhuriyet'i ne? Ayrıca bir şey özleştirmeyin. Şarete etmişsin. Ben başka bir şey anlar. Hoskoca bir 100 yıllık... ...Cumhuriyet... ...biriki bir şey anlatmaya çalışıyor. Cumhuriyet yönetimini getirdiniz. 2020'ya bağlanıyor. Ne olur anlatmaya çalışın. İkisi 2020'in... ...2023'e kalacağın nereden çıkarttın? Evet, evet. Evet, evet, evet. Ama... Bakın şimdi... Bakın. Yani bu dünyaya... Bu siyaseti bu. İki bin yirmi üç... İki bin yirmi üç yüz yirmi yapılan... ...her senaryo... ...seçim vaktinde yapılacak. Demek doğru değil. Muhalefet bir kere... ...seçim istemeli. Bakın. Muhalefet... ...seçim istemeli. Çünkü... ...yönetime... ...yönetime talip olduğunu göstermeli. Çey. Biliyorum. Ben o yüzden yani... ...Hem Cumhuriyet al parası... ...hem iyi par temdehede... ...seçim isteyen... ...bir tek parti var. O da he de pez zaten istedi. Doğrusu da seçim istemektir. Neden? Şu anda... ...adalet ve kalkınma partisinin... ...milyaç hareket partisiyle birlikte yönetliği Türkiye'de... ...system yürüyomu yürümüyor. İşsizliğe çözüm bulunuyor mu? Bulummuyor. Dış borç artıyor mu? Artıyor. Sayın kılıçlar oğlunun yazdı... ...ve mevcut milletvekillerine gönderdiği bir rapor var. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi... ...ilan edildiğinden ve... ...hayata geçtiğinden... ...bugüne... ...Türkiye'de ne değişti? Hiç öyle afakira... ...kamlara... ...istatistiklere falan gerek yok. Sayın Genel Başkan... ...orada çok basit bir... ...istatistik koymuş demiş ki... ... Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi... ...ilan edildiğinde... ...500 gram et yiyebilen... ...vatandaşlarımız... ...bugün bir buçuk yıllık... ...sürenin sonunda... ...sadece 100 gram et yiyebiliyor. Şimdi... ...bunlara bak... ...ben tam... ...bakar... ...biz... ...kırılıyor. Bakın... ...biz... ...olmaz ama... ...benz de ekonomik göstergileri... ...burda ben de her sızlık... ...bakın... ...biz... ...türkiye... ...İhracat'da... ...dünya yediniz oğlum. Bakın... ...Türkiye... ...970 milyon dolar... ...970 milyon milyar da var... ...ben de... ...raşlanlar var... ...2106 milyar da... ...bordcalar... ...bordcal... ...artı ver. Asgari... ...askariz yapmakta... ...askarimi ilaçtiyonu yapıyor. Ya mesleç yapmakta... ...açla... ...makümedilen milyonlar var. Değil mi ağaçlar? Yonlar var. Yerakamlar var. Yedi milyon... ...870 milyon... ...zakamlar var. Enflasyon... ...şu anda yüzde kırk bir. Tövbe. Evet. Enflasyon... ...şu anda yüzde kırk bir. O zaman ben de diyeyim. Yavuz başkanıma sözü... ...kırmede. O zaman hemen yüzde... ...enflasyon yüzde bir. Enflasyon var. Şu anda... ...tartış... ...zaten öyle arkadaşıma atıyor. Olmaz. Üzde 500... ...şu ve bir şey. Eben bek geçen yıl... ...bu zamanlarda... ...270 liraya doldurduğum... ...arabanın mazotteposunu... ...bugün 400 liraya doldurdu. Bu nedir? Bu enflasyon %100'e kaç olduğunu gösterir. Evet ama sadece... Kaç da ödürmez bu? Efendim ben bir örnek veriyorum. Enflasyon düşüş... ...şu şey... ...ne geçmeyelim. Enflasyon... ...yüzde kırk bir de... ...türk bir de... ...türk ile ilgili... ...tahminle ne revizi etmeye başladı. Ve... ...merseles gibi bir firma geliyor... ...türkiye'de yatırım yapıyor. Bir de böyle bak... ...neresinden bak. Bak, baba al yani. On altı haziranda... ...on altı haziranda... ...özür derim. 23 haziranda. Sayın Erdoğan... ...Cumur Başkanı olarak... ...Cumur Başkanı'nın... ...kümetiseminin başına geçtiğinde... ...türkiye'de... ...vergisini ödeyemeyen... ...esnafın... ...oranı yüzde bir nokta dörttü. Şu anda yüzde iki buçuk. Evet. Sadece... ...sadece kasım ayında... ...kredi yurtlar kurumuna başvuran... ...ve benim... ...burs... ...borcumu... ...erteleyin diyen öğrenci sayısı... ...31.000. 3 milyon... ...aylı... ...şu anda... ...ehaciz yüzünden... ...bankadan 10 TL bile çekemiyor. Siz hangi... ...bolluktan bereketten... ...refaktan bahsediyorsunuz? Bakın. Şimdi az bir zamanımız var... ...ekonomik verilere girersek... ...rekamlardan çıkamayacağının... ...benimde... ...türkiye'de... ...türkiye'nin şehir... ...dolar bazında kişi başına düşen... ...milli gelir. Şu anda 9.7 milyon... ...9.7 milyar dolar... ...yaşluluğumu... ...onu ne kadardı? Türkiye'nin borcunu ne kadardı? Dış borcuğum. Şimdi borçlara da gelelim. 10 katar. Tamam. Her gün 2 milyon dolar... ...bunlar dolar... ...aylısıcılara... ...türkiye para ödüyor. Her gün... ...yon dolar... ...her gün... ...yon dolar... ...dış borca faylı... ...rekamlar da... ...gireceksek... ...benimde... ...rekam vardı, konu çok da aldı. Emin de... ...bakın... ...beni de bir dinlerse... ...20 dakika bak Emin Bey... ...Emin Bey... ...20 dakika baktığımız kaldı... ...bir başlığımız daha var. Ama bundan hiç birini kabul etmiyoruz. Onu da... ...onu da... ...ekimde kafana... ...şirket sayısı 7.000 Eminemiz... ...yabuz Bey'e bırak. Açılan daha fazla. Şu adam da... ...açılan daha fazla. Açılan daha fazla. Çok fazla rakamlara bulduk. Rakamlara, bu olursak. Çıkalım artık, rakamlar var. Şimdi 5 tepeye giden cepheli tartışması vardı geçen hafta. Şu an cepheli bu krizi atlattımı... ...parti yönetimi bu sorunu... ...nasıl yönetti diye... ...size bırakayım sözüm. Bu nasıl görüyorsunuz? Baksız cevap verme. Şimdi haksızlık olmasın diye dedim. Barış Bey yeni sözünü tamamladık. Ya olayan Cephan'ın... ...sareye gittik. Giden gelen... ...siyasetçisiyle sarayın çağırmadığı... ... çağırmadığı... ...hangi gazetecinin ne kefaletlediğinin falan... ...ve uzay etmek... ...ha birazcık milletimize devam... ...bu noktadan sonra ne zakestik olur. Beni bağış tayıp... ...şundan sonra... ...siyasetine hemiyetli gündemleri var. Sanki şöyle bir şey varmış gibi de davranmamak lazım. Tayyip Bey birini çağırınca... ...bu CHP Genel Başkan falan olmuyor. Tayyip Bey'in şöyle bir selaheti falan. Kaldı ki yok. Neyse yani... ...nesele söylüyorum. Sanki şöyle bir algı oluşturuluyor. Tayyip Bey birini çağırdımı... ...sanki CHP'nin tabana da şöyle bir şey bekliyorum. Tam ters ol. O zaman seni Genel Başkan yapalım diyeceklermiş gibi öyle bir şey yok. Tam ters ol. Kendi kuralları içerisine de kabette yapalım. Her türlü rekabet serbest olsun. Lüzumsuz'da gitmeyelim. Saygısı'ta gitmeyelim. Kabalık etmeyelim. İlk el ölçüyle yapalım bu işlerim. Dolayısıyla CHP'nin başına gelecek olanan CHP'le karar veriyor. Cumhuriyet Halk Partisi'nin delegasyonu karar veriyor. Biz CHP'nin içilerini konuşmayalım ama meselenin... ...böyle bir haftadır gündemeyip böyle meşgul ediyor olmasına da... ...vallahi şaşkınım. Ya şaşkınım. Türk yurdunun konuşacak onca iş var. Bunca işin arasında... ...giden gelen gazetecinin kefaleti birisi açıklarsın... ...cumur başkanlığı makam ortaya kondu. Bir de şöyle, Tayyip Bey mevzuyu sukinete davet etmek... ...imkânı varken şöyle dedi... ...ben Cumhurbaşkanı makamın ortaya kondu. Ama yani o noktaya geldi iş. Biz şimdi... Kavga'da yoksa... ...ya geldi iş. Alışkın değiliz bak Emre Bey. Kavga ediyoruz, kavga edebiliriz. Siyasi de rekabet bize kavga ettirebilir. Bazen haddi de aşabildiriz. Cumhurbaşkanlığı makamının sukinet telkini de makam olması lazım. Cumhurbaşkanımız... ...siyasi çakmak ve benzin taşıyelinde. Hani mevzuyu sukinete davet eden... ...ben şöyle görüyorum de var. Yani şöyle. Kavga. Cumhurbaşkanlığına... ...sen C.E.P'nin işini dizani diyorsun. Sen onları çağırıyorsun. Sen C.E.P'ye kumpat kıyıyorsun derse... ...o da der yani. Öyle oluyor. O noktaya getiriyor. Bakın bana göre. Bu diyebilir miyem bir iş? O diyebilir miyem bir iş? Hatta ve hatta. Belki kumpat bile değil ama... ...murbaşkanlığı... ...güzelini atlarsan beyiz. Yani... ...kavga çok zor konuşuyorum. Yani ben şimdi normalde çok murdare beyimdir ki... ...ak partiden arkadaşlarımız gelmiyor. Biz programlarda kendi kendimize konuşuyoruz diye. Allah razı olsun at partiler aratmadınız. Gazetecilliğinizde daha fazla bak bu. Ben şunu söylemeye çalışıyorum. Cumhurbaşkanlığı makam... Niye iyisi başkanlığı? Ya efendim bak şöyle. Cumhurbaşkanlığı makam... Öyle bir öp diye getiriyorsunuz ki. Evet getirmiyoruz. Hakkı oku, oku, savunmak için... ...ak partili o gibi görünüyoruz ama... ...gerçekten siz öyle bir noktaya getiriyor. Mecbur kalıyoruz ya. Hayır değil mi? Cumhurbaşkanlığı makamını... ...biz şöyle görmedik ki... ...Filence Parti'nin başına... ...cümle kur. Filence Parti'yi istiyiz zaten. Filence Parti'nin genel başkanına. Şimdi bunu yeni tecrübe ediyoruz biz. Cumhurbaşkanlığı makamın... ...böyle partilerin genel başkanlığına... ...böyle bir iş dert... Adamcağız diyelim. Cumhurbaşkanı orada otururken. Durup dururken bir iftira atılıyor. Durup dururken... ...partileri dizayn etmekle suçlanıyor. Ne yapsın? Yani sayın Cumhurbaşkanı ne yapsın? Otursun bunları mı dinlesin? Tabii ki iftiraalara siz müfterisiniz diyecek. Tabii ki kendisi üzerinden yürüdülen... ...bir takım siyasi kumpaslara cevap verecek. Bunları da onu da yapmasın bunu da yapmasın. Ne yapsın? Yapsın. Elinden yapma. Burada gördünce hiç bir şey yapması böyle. Yok yok. Yok yok. Yapsın. Yok şey yapmıyor ki. Yapsın üzerine sürekli bir saldırı var. Yok, yok. Şunu yapıyorsun. Yok. Sürekli bir iftira atılıyor. Bir kampanya var. Cumhurbaşkanla yönelir. Bir kadar zor. Kabırtılıyor. Yazmış işte. Gazeteci yazacağız. S다가 diyorsunuz ki. Evet konuşabilir miyim? Hiçbir şey değil. Ben konuşayım ben başlayayım. Biz Cumhurbaşkanlığı makamı üzerinden bu cümlelerinin için kuruyoruz. Çünkü Cumhurbaşkanımız şöyle bir şey yaptı. Hayatım merkezine, siyasetimi merkezine, devlet yönetim, kademelerinin merkezine, siyasi olarak bundan sonra yapılacak her işin merkezine kendini koydu. Dedik ki ben Cumhurbaşkanı olduğum mu kardeşim? Sessizlikle. Ben. Dedi ki ben. Ben şimdi şöyle olacağım. Doğların canını okuyacağım, ekonomi düzeltireceğim, terörü halledireceğim, ekonomi ölü ha griğracati uçuracağım, tarımın güzützenü güldüreceğim, çiftки abat edeceğim, çocukların istihcan problemlerini halledireceğim. Üniversiteleri dünyaylara kahviditli dégl挑im mi g volluem? Her geldi, dev ya bir sistem kuruyorum Domani Dedi şimdi, Hism Hişcover, İере Şimdali laboratories mı var? Ben bir şey konuşamıyorum. Neyse abone versene. İftıdan'ın neyse abun niye soruyorsunuz? Ben olmayan bir şey neyse abun soruyorsunuz. Onu sormuyoruz. O yamağını yamağını sormuyoruz. İftıdan neyse abun. Paris Bey, okudunuz bugün bilmiyorum. Sayın Rahmetur'an'ın ve bugün köşe yazısı diyor ki... ...her şerde bir hayır vardır, denir. Bu şer, CHP içindeki gizli, iktidar mücadelesini ortaya çıkartması bakımından... ...bekide hayırlı oldu. Ben Rahmi abiyi kırmak istemiyorum. Bu geride kalmış tartışmayı ile ilgili hiçbir şey söylemek istemiyorum. Her şeyi söylendi. Zeynese ben bir şey söyleyeyim mi? Buyrun. Yani bakın yazıyor, çiziyor, bulaştırıyor, doğru değil. Özür diliyor. Ondan sonra diyor ki, her şerde bir hayır vardır. Şu da güzel olmuş da. Böyle bir gazetecilik var mı ya? Böyle bir gazetecilik var mı? Yani Rahmi Turan üzerinden... ...referansta bulunanlara ben şunu soruyorum. Türkiye'de bir küçükleri muzur neşeyattan koruma kurulu vardı. Ve bu çok cezalar verdi. Acaba bu muzur kurulu, kimlere ne cezalar verdi? Bu verdikleri gazetecilerin başlarında kimler vardı. Yani biz bunların peşine ben utanıyorum ya. Bunların peşine doğru söylüyor barışı arkadaş. Yani yok şu çıktığı, yok bu çıktığı. Bir de bunların peşine takılmayalım artık. Peki. O zaman önce Yavuz Bey'iz siz Erkek'in seçim işte Boris Bey... Ya seçim değil, bir şey söylemem lazım. Bence yok. Dediğiniz. Pardon. Seçim değil. Erkek evet. Yok dediğiniz. Hiç seçim isteyen taraf şöyle olmayız. Bu mevzunun altını şöyle çiziyoruz. Erkeğin seçim... ...bunun hareketle özellikle son bir kaç seçimdir. Daha fazla hissedildi. Seçim popliğizm demektir. Seçimi kazanmak için bu elli artı bir ile beraber düşünmemiz gereken bir şey. Her şeyin vah görüldüğü, yahut, her şey yapmanın... ...bir mecburiyet haline geldiği bu mekanizma içerisinde sistem... ...Erkeğin seçimle bir daha örtselerinizse... ...o bir buçuk yılda yaşadığımız bunca seçim tecrübesinden sonra... ...Türk'ü ekonomicsin üstüne bir de... ...bir daha seçim popliğizmiyle yük yüklemiyelim istiyoruz. Elinde milletine vaadetlikler gerçekleştirmek için... ...yeteri kadar kuvvet olan bir cumpur ittifak var. Seçim niçin ihtiyaç olur? Seçim ben yapacağım, memlekete ayağa kaldıracağım. Bir sürü proje var ve bunların için siyasi gücüm yok dersiniz. Siz henüz cumpur başkanında hükümet sisteminde vaadetliklerinizin... ...sentine yaklaştıramadığınız ülkenizi. Dolayısıyla bu iddialarınızla kantardasınız. Bu iddialarınız bir taşıyım birinizi bu. İkinci seçim kazanmak satınak girildiği zaman... ...bu içine ekonominin içine gireceği darboğaz. Sınarımızın ötesinde bir terör kurduğur oluşturmaya çalışlıyor. Bütün bunlar olup biterken bu NATO'yla ilişkilerimiz... ...baya git geldi, olmaya başladı, Avrupa Beyliği'yle ilişkilerimiz... ...baya hasarlı. Bunca işin arasında bir de seçim populizmi... ...Türkiye'de intiharlara kadar varmış... ...suyasiyiz, sosyal iştimayı savrulmalara... ...yeni yükler getirir diye korkuyoruz. Dolayısıyla biz... ...Muhalifet Partisi, Muhalifet Partileri seçimden kaçmaz. Biz seçimden kaçıyoruz demek, ben memleket yönetemiyorum. Gönetmeye hazır değilim demektir. Dolayısıyla böyle bir cümrede kurmuyoruz. Ama seçin isteyerek memleketle ben ne olursa olsun... ...popliğizimde olsa ben bu memlekette iş başına gelmek istiyorum. Heveslerimize yeni yükler getirmek sorumsuzdurum. Taşım yalım diye şöyle yapıyoruz. Eğer hükümetimiz derse ki ben artık seçime gitmeden... ...bu ekonomiyi taşıyacak durumda değilim. Ben bu ülkeye yönetemiyorum ve seçime gitmek zorundayım. Küven tarzalımek istiyorum falan. Böyle bir şey derse seçime gidiyorum, karar verirse hükümet... ...biz bu resti görürüz. Ama biz durduk yere. Yani gitmem. Ekonomiyi defa böyle olabilir, şöyle olabilir. Ekonomii ilk defa bu kadar yönetilemez durumda ilk defa bence... ...bence muhalefetce. Ekonomii yönetilemez durumda. İstihatistikler kötü. Açıklanan rakamlar kötü. Efendim predi dereceyle... ...eğiştiği iyi doğru. Efendim iyi olduğunu söylüyor. Bence hükümet, ben hünkürümü söylüyorum, diyorum ki. Hükümet. Efendim, benim hünkürüm bu. Fartimiz'in hünküresi bu. İyi hükümetin bu ekonomiyi yük olarak daha fazla taşıyamaz hale gelip seçim. En gürü. Sizin görüşürüz. Bizim en gürültüm farklı. İstihizlik rakamları ortada. Beyin göçü ortada. Çocuklarımızın, üniversite mevzunu, çocuklarımızın iş bulan bulma... ...pula bilmiye ihtimalleri ortada. Sayın Cumhurbaşkanın eskiden olduğundan çok daha zayıf algoritması var, siyas algoritması. Şöyle dedi beyefendi. Efendim, işsizlik artmıyor, iş arayınların sayesinde bir artış var. Şimdi Tayyip de ilk defa böyle tutarsız cümleler kurarken görüyorum. Eskiden de kurardı. Ama şimdi şöyle cümleler kuruyor. Mesela geçen gün hazine ve maliye bak. Gilemiyorum ya. Geçen gün. Bizim enerji bakarımız o da yarış da herhalde. Şöyle bir cümle kurdu. Kalır ferilerinizin ayağını bir derece düşürmüşleriz. Yüzde altı yeri tasarruf ediyorsunuz. Ya ne siyasi dehaya. Cümleye bak, tam alanı kapatsak, komple tasarruf edeceğiz. Efendim, tanım bakarımız imda da yetişiyor. Tanım bakarımız diyor ki mevsimli mevsimli sebebi sebebi falan yemeğin. Bunları yediğiniz için fiyatlar artıyor. Ya hükümetleri yaratıcılık falan gelişti. Yani hükümet artık. Efendim, işsizlikle rakama artıyorlar mıydı? Ama bunu sebebi biz değil, bu lüzumsuz gençler iş arıyorlar. Şimdi bunlara temikleyeceğiz ki biz muhalefettim. Bunları bir şey söylemeyeceğiz. Ya o tayrı da altı kalsız konuştu. Evet, müsaade edelim. Ya hiç alakası düşündü. Bakın öyle konuştu Cümleye efendim. Yani cümlesine bak. Bu raşkından devam edelim. İsterseniz, yani o unu dedi, bu bunu dedi. Ya o tayrı bir yer. De efendim ben... Demiş olabilir. Demiş olabilir. Onu tartışmıyorum ben. Ne demek bu? Değiş, de bir şey oluyor olmuştur. Ya bu mudur Türkler'im? Kimi ne dedi? İnsinlik değil. Mahallık değil. Enflasyon değil. Güvenlik enkilerimi değil. Demokrasine bu Türkçün. Neye efendim? Tam da onları konuşacağız. Ama tüneye götürür. Alk Parti'nin. Alk Parti'nin ekonomi yönetiminde. 2002'den bu güneye kadar iki ayrı dönemle düşüş yaşandı. Birisi 2008 Köylesel Kriz'in Türkiye'ye yansıması. 2009 yılında bir darbelenme, bir düşüş yaşandı. Bir ikincisi de geçen yıl. Amerikan başkanı Trump'ında kendi ifadesi de söylediği üzere Türkiye'ye karşı yapmış oldu. Kursa aldırısından sonra ciddi bir darbi yaşadık. Bu yüzden kimse de bunun kalkıp işte Türkiye ekonomisi dört dörtlük hiç bir sorunumuz yok diyemez. İstlikte var, enflasyon da var, bu sorunlar var. Ama her şeye rağmen, tün bu sorunlar rağmen. Yani dünyanın süper gücü. Türkiye'ye geçen yıl hedef almış olmasına rağmen. Bu bir komplo teorisi değil. Amerikan başkanın kendi ifadesi. Türkiye her şeye rağmen. Ekonomik tek de bulundan dedi. Kapağaza aldım dedi. Yem, yüo olma. Bir yol sorunca ediyorum. Çok kuru dağdurmakdır ya. Papazı bu, şuydı. Bu, bu aydınlılık. Edebliyi kaybetmenin diye ben bunu söylüyorum. Sağladırdım, aldım diyorum. Onun de ekleyin lütfen. Tüm saldırıda aldım. Almadı. İki bin, iki de iki. Negatif görüntüye gelmedi Türkiye. Ve şun da söyleyeyim. Türkiye hakikaten de geçen sene zorlandı. Eflasyon bakımından da, istedik bakımından da. Ama dikkat ederseniz, dünya bankası ve imefenin Türkiye raporlarında artık düzeltmeler geliyor. Türkiye'nin negatif büyümesini artık nötrü hatta, pozitif e çevirmeye başladılar. Bu da şu nişarete Türkiye geçen yıl ki o karanlık tablıyor. Artık, silip, daha pozitif bir büyümü yakalayacak. Bu da yine dediğim gibi imefenin dünya bankasının Türkiye'ye hakkındaki yorumlarında raporlarında düzeltinmiş halleri. Bir diğer konu ne var? Tamam, Türkiye'ye bir sistem değişimi yaptı. Sistem değişimi yaparken, Cumhurbaşkanı adı yollan. San Cumhurbaşkanı Erdoğan değil. Karşısındaki rakipleri de tabii ki çok büyük vatlerde bulundular. Hatta onu bırakın, az evvelde bunu söylemeye çalıştım ben. Bugün belirliği başkanları bile diyor ki ben gelince ayeti ne proda beni çözücem, işiz diye çözücem ve sayere. Dolayısıyla artık siyasiyle biraz bu dülü kullanıyorlar. Doğal olarak, fazla Cumhurbaşkanı adayı olanlar kullanıyor. Her şey araba başkanlık sisteminin bir tane somut getirisi oldu. Ekonomiyi dolayı etkiden bahsedebilirsiniz. Güvenlik noktasını dolayı etkisi olabilir ama bir etkisi çok direk ve neredesi yanlışlanamaz netlikte. O da yeni sistem erken seçimleri çok zor bir hale getirdi. Bugün tabii ki her şey ihtimalle darlindedir. Bir gün erken seçim olabilir. Ama sistemin çalışma mantığında baktığınızda bir önceki sisteme göre, yani parlamenter sisteme göre. Bugün erken seçim ekmeği çok daha zor. Çünkü eğer parlamento erken seçim isteyecekse hem daha nitelikli bir çoğunlar lazım olacak. Hem de kendisini de faysetmek zorunda kalacak. Dolayısıyla çok zor bir şey. Bunun ne artısı var bize? Bu bize şunu söylüyor. Nasıl ki bugün hani yerleşik bazı batı demekresilerinde? Mesela Amerika'da, başkanlık sisteminin uygulandığı bir diğer ülkeye. Şunu biliyoruz. Bir sonraki seçim 2020 yılının kasım ayında olacak. Ondan sonraki seçim 2024 yılının kasım ayında olacak. Hiç sekmez. Bu hakikaten de yatarımcılar içinde, batanlaşlar içinde, siyaseti ve ekonomi ön görüldebilir, kıldığı için bir avantajdır. Bunu iyi kullanılıp kullanamamak hükümetten elinde. Mobil pozitif bir getirisi. A başkanlık sistemi şunu getirdi, bunu götürdüğü konuşabiliriz ama siyasete estikrar getirdiği gerçekçi. Hocam bir iki, iki, iki bin içerisinde. Çıklar asla biliyorsunuz bunu. Cumhuriyet terrenin en büyük ekonomik büyümesi sağlandı. Yüzde altı butçuk, altı yüze. Doğru dur, çok büyük bir ekonomik. Rekorlar kılılık. Rekor en büyük rekoru. Yani özde alanı seyredir. Rekorlar kılılık seyredisinden daha fazla. O devam edilseydi, 16.800 dolar olacaktı. Şu anda bir ilgilisi. Şunu takını yemelim. 2008 küresel krizinden sonra, dünyada o dolaşan sıçak para yine eve döndü. Dolayısıyla Türkiye'ye açık da konuşalım. Açıklar da bu da oca leştir yaptı. Doğru. Dedik ki, keşke biz o dönemde. Doğru adımlar yaparız. Dedik, sanayemizdir. Döretimizde daha azlandırabilseydik. Bugün baktığımızda bu Türkiye bir yandan. Yerli otomobil gibi, yerli salılmasa naya gibi artık dışarıya bağımlı olmayan. Bu de kötü mü öncelik vermekti. Bir yandan da az evvel deyindiğimiz üzere, enerji güvendeni, salılma yönelik, nükleen esantraleri gibi ve doğal gazı ve petrol borhatları gibi farklı hissettikler alabilmekte. Bunlar parlamentar istemde belki yapılabilirdi. Başkanlık sisteminde başkanın. Bok bu başkanının gözetimde. Ben onun önünde önünde önünde yapılmak için. Bu sebebi, buradan bölüşmeye gideceğim ama siz CHP konusunda önünde yönelik verirseniz var mı söylemek istemiyorum? Şunu söyleyelim, Sayın Rahmi ben yazısı ile yıl olarak bir iddia ortaya attı, iddia karşılığa bulmadı. Neden bana Cumhurbaşkanlığı cevap verdi? Çünkü iddia çok netti. Diyorduk ki, plakası değiştirildi. Aynı bir, neredesi bir istihbar tuhaf operasyonu. Lekası değiştirildi. Değil bir operasyon olarak. Cumhurbaşkanı, CHP'yi dizen etmek için örtül olarak da işin ucun aslında muhareminceyi gösteriyordu. Aslında bakarsanız benim yorum umuşudur. Bu muharemincein tasfesi için içeriden bazı kesimlerin ortaya attı bir iddiaydi bu. İt daha kaç kızı olduğu ortaya çıktı. Bu konuyu kapattık. Cumhuriyeti, başkalarız olabilirdi. Şimdi mesela Cenk Eskisi'ne de ben görüştüm, adında vereyim. Onu da yönelmişti bir yere. Yani CHP'de ne kadar muhalif varsa onları yeme operasyonu haline getirildi. Bu daşkaya balyalım bunu. O arada Cumhurbaşkanlığı bağlanmak istendi. Yani bir şey, bir şey mi? Bir şey mi? Doğuldu, ağladılar. Arkadaşınızda cevabını verdi. Ama şuraya balyalım bunu. Eğer ne böyle daha şun programla bitmek üzere, daha makrobanınız yapacaksak, ne olur seçeme doğru, 2023 doğru. Benim gördüğüm şudur. Tabii Türkiye'siyahesetinde her gün başka şeyler olabiliyor. Ama daha muhtemel gördüğümü senarıyor. CHP ve HDP yakınlaşması devam edecek gibi gözüküyor. AK Parti MP itifakında sorun yaşamayacak gibi görünüyor. İyip Parti bir burada belki Yavuz Bey'i direk içeriden kendisi bir girebenicektir. İyip Parti ve yeni oluşacak Partilerin geleceğin noktasında çok net bir resim yok. Yani babacan ne yapar, davıt olduğunu ne yapar, iyi Parti ne yapar, çok emin değilim ben bunu. Belki üç blocklu bir duruma gelebiliriz. Ama herhalde bir yerde sistem bizi iki bir lira indirecek. Yani ikinci tura kalırsa, bu seçimler. İkinci tura. Üçüncü block olursa bile, ya Cumhuriyeti Park'ı, millet tipakını seçmek zorunda kalacak. İlk tura oldu olduğu. İkinci tura döndü mü? Orada siyasetin yapılış çekli. O alefeti, avantajda hale getiriyor. Siyasetin bu tastifeden dili. İkinci tura hocamın dediği olur. Lakin ikinci tura bırakmamak için. Tayyip Bey'in strateji, Tayyip Bey, Siyasi mücadele. İlk turda bitirmek çünkü ikinci turdaki bir dezavantajını görür. O yüzden bu ikinci turun mecbur hale getirecek bir siyasal, çeşitlilik, Türkiye'de siyaset renklerimi değiştirir. O camcadırına baklıyor. Şimdi Tayyip Bey tabii ikinci turda seçilip seçilemeyeceğini garanti etmediği için AKP içinde belli bir süre. Önce acaba Cumhurbaşkanlığı seçimleri bir anayasa değişikliği ile tek turlu hale getirilir mi diye bir fikir alışverişi yapıldı, bir tink tenk yapıldı. Acaba böyle bir anayasa değişikliğini meclisten geçirebilir miyiz? Meclisten geçiremezsek halk oyuna sunup geçirebilir miyiz diye bir arayışçine de girildi. Bu da şunu gösteriyor. Tayyip Erdoğan olası ilk seçimde kazanma ihtimalliğin düştüğünü görüyor. Neden? Çünkü ne 2002'deki Kemal Derbiş'in getirdiği paralar var, ne sonra gelen paralar var, deniz bitti. Erkan Muncu AKP'den istifa ettiğinde Hürriyet gazetesi kendisine bir soru sordu ve dedi ki AKP iktidardan ne zaman düşer? O da Sayın Muncu'da şu cevabı verdi, archivilerde var. AKP iktidardan 180 milyar liralık özelleştirmelerin tamamı yapıldıktan sonra düşer dedi. Şu an de de hâlâ satılacak 180 milyar dükk bir kamumalı var. Bunları sata, sata, sata, sata dedi iktidarını sürdürür. Şimdi aslında geldiğimiz nokta şu. Sayın Muncu'nun Erkan Muncu'nun dediği noktaya geldik, deniz bitti. Seyin Bey çok güzel dünya bankasından fiçten değişik ülkelerdeki raporlardan bahsediyor da, keşke oraporlar hakikaten bizim hayatımıza da yansısa. Ben isterim ki mesela bizim yurttaşlarımızda Norveçler gibi, Filanliyanlar gibi, Danemarkallar gibi, yüksek milli gelere, sahip olsunlar, mutlu olsunlar, çocuklarını yarın okula nasıl göndereceğin, göndermenin kaygısını taşımasınlar. Ama ne yazık kira kamlar hiç öyle demiyor. Sadece 2019 yılında, şu ana kadar yapılan istatistiklerde gıda tüketiminde yüzde üçlük bir azalmanın olduğunu görüyoruz. Yani Türkiye, Türk halkı toplu rejime mi başladı? Toplu diyete mi başladı? Böyle bir şey yok. İnsanların her gün penceresine giren yemek daha da azalıyor. Burada adalet ve kalkınma partisinin artık yapacak çok fazla bir şey kalmadı. Niye? Çünkü Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi, hukuk ortadan kaldırdığı ve tek adam rejimine dayalı olduğu için kimse Türkiye'ye borçta vermek istemiyor, yatırım da yapmak istemiyor. Temel bir sorun o. Hukuk ortadan kalkınca yatırım olmuyor. Seçim olur mu? Kükeye de... Türkiye'de Erken seçim. Alalım diye demiyorum. Olmayacağı sayın başkanım Türkiye'de Erken seçimin olup olmayacağı bir. 2020 yılın içinde Avrupa'da yapılacak olan, seçimlerle ve artı 2020 yılının kasımayın da yapılacak olan Amerikan başkanlık seçimleriyle doğrudan bağlantıladır. Tayyip Bey, Cumhurbaşkanı olarak ve AKP'nin genel başkanı olarak... ...hem Amerikan seçimlerini, hem Avrupa'da yapılacak olan seçimleri bir görmek istiyor. Eğer kendisini güçlü hisseder, Amerika'da da Trump'ın kaybedeceğini görürse... ...kazana birceğini düşünürse erken seçime gider. Trump'ın kazanacağını görürse erken seçime gitmez, neden? Çünkü AKP bu mevcut ekonomik krizi iki yıl içinde alt etmeye yönelik... ...bir plan üzerinde çalışıyor. Ön görüleri iki yılda bu krizden çıkmak... ...o yüzden hem Trump'ın kaderini, hem de önümüzdeki iki yılda uygulanacak... ...ekonomi programı bağlı. Son üç dakika Enim Bey, sizinle kapatalım. Sizin de son sözlerinizi alayım. Tüm bu konuştuklarımız üzerinden. Bu ne hiçbirini kabul etmiyorum, bu ekonomik rakamlar var burada. Hep pek öyle değil. Ayrıca ekonomik üzerinden ilgisi konuştuklarımız içerisinde son... Bakışsız. Tabii tamamen özellikle bu şeye bakalım. Cumhuriyet Halk Partisi'nde çok ciddi bir problem var. Cumhuriyet Halk Partisi iki bin on yılından bu yana büyük bir değişim ve dönüşüm içinde. Bu büyük değişim ve dönüşüm sırasında Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...olulu sallıcılar damarı tamamen kopartıldı. Cumhuriyet Halk Partisi HDP'yle eklemlenerek farklı bir noktaya doğru gidiyor. Yani Cumhuriyet Halk Partisi, maalesef şu anda operasyonların dışarıdan yönelirtilen... ...operasyonların Türkiye'deki ayağıyla gelmiş durumda. Ben mesela böyle bakıyorum ve maalesef... Ama şimdi bu bu sözler kabul edilir ki, bakıştı. Ama ben azıcık bir saniye kabul etmedim. Eğer Enim Bey'in sonuç taktığı, Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...öyle asılsız itamlar, söz hakkı veriyorsanız ben de üç taktığı ama... Cumhuriyet Halk Partisi'nde son sözlerinizi dedim. Özlak diyeceğiz. Kemal'in ana doğru söylüyor ama şimdi... Bakın o söylüyor, ben dedim. O söylüyor. Bakın, sizin Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...eşke vuruldu başına ve Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...dümürlerden, daha fazla operasyon... ...bir part olarak o halemez. Amerika bir ülkelçinde meklam yazmış diyor ki... ...düzden özür dileyim, bizim Amerika'nın... ...işçelçiler ki... ...Halk Efendi'nin gitme kal dediğini... ...tramtan bir telefon alabilmek için neler yaptığını bana... ...şimdi konuşurum. Şimdi burada. Ay o babası, özledim diyen sayı Kemal Kılıçtaroğlu çok şey. Ay nerede o amkıcı söylüyor ya? Amerikan askerinde. O açıdan, ben onlara baş sağlığı dileyen... ...acınızı paylaşıyor, ümüdeki... ...dönemde Türkiye'de, ulus salcıları böyle tartışmayacak. Ve dışarıdan saldırılar Türkiye'yi etkileyecek... ...ve ben önümüzde gülelimin de sıkıntılı bir dönem olacağım düşünüyorum... ...çünkü maalesef. Uluslararası güçler Türkiye'ye ciddi anlamda saldırıyorlar burada. Atatürkçü Mustafa Kemal'in partisi olduğunu söylen Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...Tabiric Ayse, maalemizin delikanlısına özellikle iyi partiye de söylüyorum. Delikanlısına saldıranlara maalemizin delikanlısını savunmaları gerekir... ...sandıranlar karşısında derdim ama ama maalesef böyle bir milli damar göremezsin. Öyle bir damar göremezsin. Peki tamamlıyoruz. Siyenantrik masasını bu akşam Sayın Barış Yer Kadaş. Sayın Yavuz Ağır Ali Oğlu, Sayın Emin Fazlarcı ve Sayın Doktor Hüseyin. Ay tekin bu akşam bizimle birlikteydi. Hepinize çok çok teşekkür ediyorum. Değerli katılımların oramadığı için tamamlıyoruz efendim size de ayrıcağı teşekkür edelim. İyi geceler ve iyi pazarlardan.