Binali Bey bugün tekrarladığı için söylüyorum. Anayasa'nın 94. maddesine biz hassasiyetle vurgu yapıyor, rekabetli eşit sizdik. Meclisin hükmüş hasiyetine, manevi şahsiyetine halel getirecek diye istifa etmesi gerektiğine dair cümleler koruyoruz ama muhafak olamadık. Bugün Binali Bey üstüne tekrar hem basa basa, vurgulaya vurgulaya dedik ki bırakmayacak. Biz de iyi parti grubu olarak mevzüt çözmek için şöyle bir yol bulduk. Ona arz edeyim. Meclis başkan vekillerimizi de biraz sıkıntıya sokacağım ama yapacak bir şey yok. Sayın Binali yıldırım şayet seçilebilirse yani bırakmamak istikam etindeki gayretlerini ben kazanamamaya ihtimalle hamle diyorum ama bu muhalefet cümles. Yani böyle dersem bu muhalefetin asabiesine yazar. Ama şöyle bakalım şayet seçilebilirse Binali Bey meclis başkanlığını bırakmasın. İyi parti grubu olarak bizim teklifimiz mutlu bırakmasın. Binali Bey aynı anda iki işi yapabilir. Sayın Cumhurbaşkanımız aynı anda dört işi yapabildiğine göre Binali Bey de dört işi değil iki işi yapabildi. Yapsın. Bak, gerçekten muzdar et değiliz. Bunun şöyle bir faydası da olur. Yarışta rekabette eşit sizlik olarak şu anda avantajı durumunda olan şey yarış bittikten sonra temsil de adalete döner. Binali Bey meclis yönetmeye geldiğinde Celal Adam Bey İstanbul'a gider. O geldiğinde Lament Gök Bey gider. Mithet Sancar Bey gider. Burada tek itirazımız bizim şunadır. Parti AK Parti Belediyesi olursa şayet meclis başkan ve kirlikleri üzerinden de Mustafa Şen Top II. kez Belediye Başkan olacak için AK Parti'ye iki kez Belediye Başkanlığı düşer. İyi Parti'ye de bir meclis başkan ve kirliği verirseniz en azından yarıştaki eşit sizliği şöyleci ortadan kaldırmış oluruz. Şunu başarmış oluruz. Efendim İstanbul Belediye Başkanı şayet binali Bey olursa bu seçime bağırırsın. Meclis başkanı da olsun değişedek İstanbul'u yönetelim. Bu arada Ekrem İmamoğlu kazanırsa, şerit difakı dediğiniz ittifakta kazanırsa Ekrem İmamoğlu da meclis başkan olsun. Sadece bu seçimiz. Önümüzdeki seçimde şöyle bir şey yapalım. Kim meclis başkanı olursa İstanbul'da seçim yapılmasın o İstanbul'un Belediye Başkan olsun. Yani bu seçim böyle olsun Türk tipi bir yönetim diye çıkardığımız sistem içerisinde böyle bir avantaj olabilir. Türk tipi yönetim şekli ne bir şey daha ilave edelim. Bu bu sefer daha yeni adapta olduğumuz sistemin içerisinde binali Bey hasasiyeti isaretti. Ben ikisini bir arada yapayım diye bakbul. Önümüzdeki seçim bonus gibi yani. Kim meclis başkanı olursa ona diyelim ki bir de İstanbul Belediye Başkanlığını kazandığınız aynı zaman. Böyle yapalım. Şimdi bizim teklifimiz budur. Evet evet gen ise uygun hale getirelim. Anayasayla ilgili bir hassasiyet biz isare diyoruz. Sizin en azından bu teklifimizin nezaketine uygun şöyle davranınızı istiram ederiz. Bizim grubumuzun meclis başkanı ve kili yok. Mustafa Şen Topbey'den fedakarlık isterseniz o uygun bir kanun teklifi grubumuz verir. Biz böyle dönüşerek değişerek yorulmadan İstanbul Belediye'nin de mecliste beraber yönetiriz. Teklifimiz budur. Anca böyle çözebildik bu mevzü. Yani düşündük epeyce mevzüyi böyle çözdük.