Genel Başkan Yardımcılarımız; Çevre, Şehircilik, Afet ve Su Politikaları Başkanımız Sayın Emine Küçükali ve STK İlişkileri Başkanımız Sayın Hayati Çetin, Ayaş’ta KİAŞ işçileri ile bir araya gelerek destek verdiler. 

Çayırhan Termik Santrali ve maden sahalarının özelleştirilmesine karşı işçiler, 10 Şubat 2025 tarihinde Ankara’ya doğru bir yürüyüş başlattılar. Bu eylem, daha önce Kasım 2024’te başlatılan ve özelleştirme ihalesinin ertelenmesiyle ara verilen protestoların devamı niteliğinde. İşçiler, özelleştirme kararının tamamen iptal edilmesini talep ediyorlar.