 Edirine kapı şehitliğine gittim, davet ettikler için gittim, orada değerlendiriz varmış. Bize buradır mısınız dediler? Gittim. Hiç öyle bir şey de yapmadım. Dinlemek istedim, ne diyorlar diye. Bir baba, dedi ki bana efendim. Benim babam, kırk yıl önce öldü dedi efendim, kırk yıl önce. Bir kere gittim babamı mezarladı. Oğlum dedi, 96 yılında öldü. Her gün buradayım. Kim? Altı yedir orada. Her gün buradayım dedi. Efendim dedi, bu da 68 mezarlarımız var. 68 boş mezarlı yerimiz vardı. Burası dolusun da analar gelsin, burada bizim gibi balasın. Babalar hiç buradan çıkmasın ister miyiz dedi, Efendimiz? Asla istemeyiz. Ama lütfen bu siyasetler, siyasetçilerin, böyle zamanlarda dedikleri lafların nerelerde kimin kalbine yüreğine oturduğun görsünder. Bu feriyatları dinlesinler. Şehit olmuş evlatlarının, haberleri gelince komutanlara sarılıp bir iz evlatlarımızı kuru ekmeklerle büyüttü komutan diye ağlayan anaları duysunlar. Lütfen ya Allah rızası için, böyle devleti küçükmek, devletin bu mücadelesini küçükmek, bu mevzuda şehitlerimiz var, gazilerimiz var, gazilerimizle hürmetislik etmek. Mezarlar da büyümüş evlatlar var, yetimler, babalarınla evlatlar abileriyle, kardeşler, abileriyle mezarlarda büyüdüler. Biz burada konuşuyoruz şu anda. Mezarlar da evlatlarının mezarlarda mezar taşlarını sevenler var. Böyle sununluk olmaz, herkes aklın başına atsın. Efendim, Türkiye'de pekakan var. Tede bırakabiliyor, diyor sana, deyin bakalım. Amerika birleştirdikleri, Haseke'de bizimle çatışmaya hazırlansırlar diye deştektiriyor. 68-69 zıllık NATO okukur için yediler. Pekakaya 10.000 tırslar veripler. Pekakaya silahlandırırlar, düzenli oldular var. Düzenli oraya dönme, girişinleri var. Hettirleri var, ticaretleri var. Neredeyse tanınma işine geliyorlar. Burnumuzun dibinde, Amerika bizimle karazılır oluruz diyor. Amerika'nın kara gücü haline gelmiş, P.D. Kaceka olmuş, Kongra gel olmuş, Kaceka olmuş, P.D. olmuş. Şimdi konuştu, P.G. olmuş. Konuştuklar laflara bak. P.K.a. mı kaldı? P.K.a. komple geçmiş kan dilden, P.D.'ye dönüşmüş. Orada düzenin orduyla buluşmuş. Orada Amerika birleştirdiklerinin onlara verdiği silahlarla tüt devletine tehdit oluşturacak. Bir hatdın üstünde bize bizi tehdit edecek açıklamalar yapıyorlar. Bu yapılan açıklamalardan sonra P.K.a'nın yayın organlarda konuşmalara bakın lütfen. Şöyle diyorlar, öcalanın gücüne muhtaç olduğu devlet. Biz bu işi yaptık diye muhtaç oldu. Yani, şunun cevabını verecek siyaset, böyle be saygı beyim. 99'u da yakalandı. Bu cani. Yakalandığında panikledi. Benim gücudumu parça parça edecekler diye, kokdu ve dedi ki, o korkuyla benim anam Türk. Ben dedi zaten, tütleri çok severim. Tütlere hizmet etmek yer şey yaparım, karsetler var izlesin de. O zaman yakalanmıştı. Şimdi siyaset bunun hesabını verecek. Sizin bugün yaptığınızı, sizin emriniz değil mi? Yani korkmuş, silmiş. Beni parçalayacaklar diye ödüp atlamış bir adam benim anam da Türk. Aslında biz neredeyse, diyecek yer, biz ortasadan geldik. Aslında o bunlarla alakam yok. Biz o şeyden, işte Ferkan'ın vatisinden geldik. Falan oraya gelmiş neredeyse ben, ne emrederse tüt demet yapacağım. Oraya gelmiş. Bugün dediğiniz lafı, o gün dememenizin sebebini açıklamak zorundasız billete. Bu 25 yıldık, ödediğimiz bedelinin evlatlarımızın, şehitlerimizin, gazilerimizin, hesabını, biz pekakadan sormaya hazırlanıyorduk, siz pekakayı muhatap almaya karar verdiniz. O zaman siz veriniz tabi. Eğer onlardan sormaktan vazgeçmişseniz, siz verin hesabını. Eğer ocağından sormaktan vazgeçmişseniz, o zaman siz verecek siz hesabını. Bak bu, yapılabiler bir şey değildir, biz bunu doğru bulmuyoruz.