 Her türlü imkanı elinde olan, her türlü kudreti, kuvveti ve sorun çözmek anlamında program tatbikatı için kuvveti olabilen bir iktidarın mazeretleri var. Bu kadar sorunu olan memleket de de muhalefetin, güviyana muhalefetin elinde sadece kırmızı kart var. Bu kadar sorunu olan memleketin muhalefetinlerinde kırmızı kart olmaz. Yunat'ın muhalete olur, millet'in umudur. Memleketin sorumlarının çözme kabiliyetiyle millet'in istikbaline emin adımları olur. Bizim muhalefetin güya anası olduğunun söyleyenlerinin elinde kırmızı karttan başka bir şey yok. Iktidarın da bu karikatın ile edilmiş, ütiatriya dönmüş, siyasi muhalefet muhtevasızlığından kendine bulduğu bir konfor olanı var. Böyle muhalefete bizim gibi iktidar. Şimdi bu düzeni bozmaya bu rahatı bozmaya, bu konforu bozmaya cehretli etmiş bir kadro olarak kulduk, bir iz anahtar parti olarak.