 Baktık birliklerle şart, birlik an duruldu. Mümin, yurduslanan bir şampiri bir buyurdu. Selahattin'e yuvir, birlik etkuluş buldu. Maslu museydiğinde, kanun gibi de olur. Malik birliklerle şart, birlik an duruldu. Mümin, yurduslanan bir şampiri bir buyurdu. Selahattin'e yuvir, birlik etkuluş buldu. Maslu museydiğinde, kanun gibi de olur. İşte ana kucağır, işte devleti harim. Ulan usturullar, ayrı dürkiye ayrı. İşte ana kucağır, işte devleti harim. Ulu yaslık rızlarım, ayrı dürkiye ayrı. Maslumdaka giyip etsin, zalimle hası oldun. Güne gün yaşendesin, ayrı dürkiye ayrı. Odaya lan uraya, ekber vatam olraya. Nurulmanan kuş maya, ayrı dürkiye ayrı. Nal ustildik batanı, kutsal saydık insadı. Yükselsin türkü şanı, ayrı dürkiye ayrı. Yusemredile, ev insana sevile. Yusemredile, ev insana sevile. Yusemredile, ev insana sevile. Yusemredile, ev insana sevile. Ayı dürkiye ayrı. Yusemredile, ev insana sevile. Kaptık hünkâr eliyle, ayrı dürkiye ayrı. Nal ustildik batanı, kutsal saydık insadı. Yusemsin türkü şanı, ayrı dürkiye ayrı. Yusemredile, ev insana sevile. Kaptık hünkâr eliyle, ayrı dürkiye ayrı. Nişte alak ucalı, nişte demletir aile. Ulan usturullar, ayrı dürkiye ayrı. Nişte alak ucalı, nişte demletir aile. Bu bir astık kısların, ayrı dürkiye ayrı. Buluştuk güriyette, coşluk çumburiyetler. Doğulduk atatürkler, ayrı dürkiye ayrı. Buluştuk güriyette, kebiden dodu demlet. Atamızdan emanet. Akıllıların partisi olsun. Ahlakların partisi olsun. Adalet gilerin partisi olsun. Adanmışların partisi olsun. Azimlilerin partisi olsun. Milletin ha planı olsun.