 Milliyetçi bir kadro, iktidarı destekliyor ya da iktidar oluyorsa, memleketin ırmakları gürül gürlaka bilmedi. Milliyetçi bir kadro, iktidar destekliyorsa memleketin bir ağacının bile hesabı yapırmalıdır. Milliyetçi bir kadro, iktidar destekliyorsa, kamunun kaynakları isaf edilmiyor, millet huzur içinde uyuyabilir demek. Milliyetçi bir kadro iktidar destekliyorsa, memleket de gençlerin ümitleri toprağa bağlanmış olmalı denektir. Eğer Milliyetçi bir kadro, iktidar ayakta tutuyor da memleketin ırmaklarına suikast ediliyorsa, milliyetçilik muhtevasını kaybetmiştirmek. Milliyetçilik kürsülerde konuşup büyük başarlarla öğünmekten ibar etmiştirdi. Milliyetçilik artık Türkiye'de ırmakların korunması sormuluna dönüşmelidir. Milliyetçilik artık bu memleket de ciğerlerinin havasız kalmasını dönenecek orman katliyamlarına itiraz etmeye dönüşmelidir. Milliyetçilik bir istedikle mücadele etmeye tabiatı, kevriyeyi korumaya, ormanlara kesilince nefesi kesilecek bir sorumluk duymaya dönüşmelidir.