 Anahtar Parti'ye aslında Ayyavuz Başkanımız'ın önceliğinde Epeydir Halk'ın aslında gördüğüne oturmuş Partileşmesi gereken bir hareket olduğunu gördük. Anahtar Parti yılların vermiş olduğu insanlara bir birikmişliğin. Aslında bir çalığın bir yerine gelen bir tepkinin toplamında oluşan bir hareket olarak gördük. Kilit sorunları Anahtar çözümler diye yerine başkanımızın bir söylemiği var. Çok uzan. Toplum aslında bağırmaktan, çağırmaktan birbirlerini tehdit etmekten sıkıştı. Yeni bir bakış açısı ne ihtiyaç olduğunu hissetteyiz. Sayın, yana başkanımız. Nezak etti bir sıyan. Çok son nezak ettiyle yoksa aslında bağırma, çağırma ya iş gelince aslında yana başkanımızın sesi çok bir çıkar. Çok iyi bir o konuda. Ar nezak ettilerini ön plan almaya çalışıyoruz. Parti de tamamen birbirine benzemeyim. Ama herkesin benzeştiği bir noktanın toplamı yahu zaharırlığı aslında. Biz bile hala genel başkanımızı anlamaya disipleriyle olmayan çalışıyoruz. Parti, lispin içerisinde hareket etmeye çalışıyoruz. Parti de ki politikalarda kimliklerimizi ve videonumuzu ortaya koymaya çalışıyoruz. Siyasete giriş amacımız aslında ilk apatile değil. Çok geçmişten beri herkes siyasetin belli bir kenarında yer edilmiş hafızasında var. Ülkenin bütün siyasih hareketlerin içinde babadan, dededen eşten dostan çünkü Türkiye'de insanlar inanılmaz politik. Bu itirası, siyaset geçişteye. Tabii, siyaset yaşadığı neredeyse ortak olup düzeyine inmiş. Siyasetten uzak kalmak mümkün değil, kalamıyoruz. Biz Alp artıda, şunu bir kere birinci öncelik olarak dediğim gibi nezakettili nezaketli? Sonra liyakatli insanlar şöhretli sonra gelecek. Ama şu an bizim ülkenin tamamındaki sorunları eyle alın. Yıllar politika kurularında bir kere bir vizyon, vizyon belgesel ne getiriyoruz. Ben de ki bölüm yerin yönetimler başkanlar. Yerin yönetimler başkanlar o kadar geniş bir alan ki içinde ulaşımı var, suyu var, istiktağımı var, şöyle birşey Allah'ım, mesela hani okun var, kreş var, tamamen çok ne ilgilendiren bir alan. Konut var, mülteci sorunu deneyece ya da göçmen denince yerin yönetimlere ilgilendiriyor çünkü şehre bir anda bir yılma olduğun zaman bunun plan ve planı sızlığı ilergili yaşanan sorunlar bunlar aslında. Tamam, bir esas birinci problemimiz ülkeleki plan sızlıkla ilgili. Evet. Tüm hatamız plan sızlıkla ilgili. Şu an planlama ilergili aslında kafamızda bir çalışma sistemi yürütüyoruz. Biz yara yönetimler olarak şöyle bir şey geliştiyoruz. Henüz geniş başkanımıza ve başkanlık divanlar arzetmedik ama plan sızlıkla ilgili oluşan problemlerden dolayı yerel yönetimler planlama başkanlı ya da teşkilatı diye bir biri moluşturup. Tüm Türkiye'deki yerel yönetimlerde böyle diğerlerin alacağı kararların yapacağı yatırımların bir planlama ölçüsü içerisinde gerçekleşmesini istiyoruz ki şöyle bir rişehirde bir ilçede camiye ihtiyaç var mı ya da bir okulağa ihtiyaç var, sahange belkede var oyun farkına varsa nerede var. Bu gelen belediye başkan ya da siyasilerin seçin propagandalarını ahlet edilmemesi lazım. Oyun farkı alındayıp geçiyoruz şu an el yıldır bildiğim oyun farkındaki oyun çocukların kullandığı gereçler ve araçlar aynı tip. Halbuki şimdi ki çocuklar işte kuşakları bölülmüş ilk iyi herzeyi diyoruz o kadar zeki çocuklar ki artık tahtaravallı kaydırak bunlar hani şey geçti bu çocuklar bunlardan kimp almıyor onların aslında eğitimi seviyesi neye zekasına göre oynamanlara yapılması lazım tam ama planlama ile ilgili bir diğer gerekeceğimiz yere üretimlerin bir kısmı önün ödemek kısmı maliye bakanla diğer zir alanı çevreşe herçilik bir kısmı ilervan kası karayulları bunlar aslında daha gelişmiş bir toplumlarda olduğu gibi yere üretimlerden sorumlu bir bakanlık altına tamamı birleştirilip ülkenin aslında yer el politikalarla kalkandığını biliyoruz ki şöyle ülkeyi bugün üretmek isteyenlerin ya da üretelerin tamamının gelmiş olduğu yerler yer el üretimler çok önemli bir alanı. Temel bir alanı. Tabi bazen o kadar etkileniyorlar ki yer el üretimleri avrutup talip oldukları koltukları aslında hedef aldıkları için yerinde yapmaları gereken işleri ihmal bile ediyorlar ki tamamı populist yasete dönebiliyor.