 Söz konusu olan vatansa, binilecek bir bandır mavapuru, Çıkılacak bir Samsung vardır diyenlerin, milletveşalesini yaptığı yer beyim. Bir milletin doluye beyim, bir milletin, yeniden tarihlere çağlara meydan okumaya karar verdiği yer deyim. Merlendol! Samsung'dan ara doya, bir güneş dolu. Samsung'dan ara doya, bir güneş dolu. Çağlandı, ayaklandı halk, düşmanı boğun. Çağlandı, ayaklandı halk, düşmanı boğun. Başladın bir yüksü var, sen de kadıl arkadaş. Durmasın bu devrimler, dinmeden gölselde yaş. Başladın bir yüksü var, sen de kadıl arkadaş. Durmasın bu devrimler, dinmeden gölselde yaş. Samsung'dan, başlayan savaş, Samsung'da bitmez. Tövbe! Tövbe! Tövbe! Tövbe! Tövbe! Başladın bir yüksü var, sen de kadıl arkadaş. Durmasın bu devrimler, dinmeden gölselde yaş.