 Abla ben bu işe ya şimdi satıcı kardeşim, şikayetçi, alacı şikayetçi, ben bunu olan kimsin ya, ben bunu olan bu dizeni ugran herhalde, değil mi? outward Geriyle emekli maaşı bir lütuk olarak düzükiye, öyle bir şey demin, emekli yıllarca alın teyile çalışb summit pirimini yatırmış yirmi de şimdide solunda kalkı olanı istiyor. Şimdi AK Parti'de önce bir emekli maaşı askeri jetin bir nokta dört katıydı. Bugün asgari jetin çok çok altına düştü. Şimdi milli gelirimizden ülkemizin ürettiği milli gelirimizden eskiden yüzde altın nokta gidesin emeklileri ayrılıyordu ve bu parada emekli olan bir vatandaşımız emekli ikram yesine evine alabiliyordu, arabasını alabiliyordu, öyle değil mi abi? Ve maaşıyla maaşıyla geçinebiliyordu. Şimdi milli geliriden bu var yüzde dört nere kadar düşürülmüş durumda. Emekliği o parada verilmiyor ve sanki o verilen parada dediğin gibi. Sadece. Lütf olarak gözüküyor. Bu çok yanlış bir şey. Biz iş Allah özellikle 65 yaş ısıtı vatandaşlarımızın hiçbirini asgari üjetin altına düşmesine müsaade etmiş. Biz bundan sonra çok sık karşılaşacağız. Sürekli buralar dolayacağız. Hep öyle diyorlar ama hep öyle diyenler seçim zamanları dedi seçim bitince kayboldu. Ortada seçim yok ama biz buradayız. Seçim zamanında buradayız. Seçimde sonunda buradayız. Mehmet abicim siyaset ne biliyor musun? Siyaset. Sözü olanın konuşacağı bir şey değil. Siyaset yüzü olanın konuşabileceği bir şey. Bugün yönetenlerin yüzü olmadığı için buralarda yok.