 6 şubat depremi hepimizin yüreğinde derin bir iz bıraktı. O karanlık gece de sadece binalar değil, umutlar, hayaller ve yaşamlarda yerle bir oldu. Bir anlık bir sarsıntı, koğuz, kocaman bir coğrafeyi sessizli ev oldu. Gökyüzü karardı, yüneş sanki hiç doğmayacakmış gibi geldi. En kazdan yükselen doğalar, yürekleri titreten sessizlikle karıştı. Ama aynı zamanda o gece insanların ne kadar güçlü ve dayanışma içinde olabileceğini bizlere gösterdi. Kimi elindeki battaneysini paylaştı, kimi gece gündüz demeden elleriyle en kazları kazdı. Çocukların gözlerindeki korkuyu bir annenin sessiz çığlıklarına tanık olduk. Bu acıyı belki de kelimeleri dökemeyiz. Fakat biz bunu çok iyi biliyoruz ki, kaybettiğimiz her bir can yıkılan her bir ev, bize dayanışmanın sevginin ve insan olmanın kıymetini bir kez daha anlattı. Deprem de hayatını kaybeden matandaşlarımıza, Allah'tan rahmet geride kalan yakınlarına sabır diliyorum.