 A parti olarak kültür sanat politikamızın, çerçevesini ve ilhamını, Gazi Mustafa Kemalata Türk'ün, Cumhuriyeti'nin kuruluşunda ifade etmiş olduğu, Türkiye Cumhuriyeti devletinin temelim midli kültürdür, veciz ifadesinden ilham olarak kurgunuyoruz. Bu Türkiye Cumhuriyeti devletinin, devlet edebilme, yönetebilme kapasitesinin temelini oluşturmaktadır. Genel başkanımız sayın Yavuz Ağrağlu'nun da konuşmalarda sık da vurguladığı gibi, Türkiye Cumhuriyeti devleti, bu anlamda bütün kurumlarıyla, bütün birikimleriyle, aslında çok önemli bir kültür alt yapsının, üzerinde şekillermiş ve bunu geçmişi, bu günü ve yarını ile geleceğe taşıyabilme, kendi çocuklarını, bu anlayışta yetiştirebilme, iradesini taşır. Bu iradenin, şerçevesini, Mehmet Dakifer soyun yazmış olduğu, istikler marsaya çerçeveler. Istikler marsın içerisinde, her zor zamana düştüğümüzde, bizi yeniden, ufkımızı aydınlatan bize, her seferinde, milliyet, mevkule ve vatan perverlik veren, bu anlayışta, milliği kültür siyaset belgesini hazırlayacağız. Yüz yılıp Cumhuriyeti tarihinde, bir milliği kültür siyaset belgesinin, hazırlanmaması büyük eksikliktir. Türkiye'deki kültür sanat insanları var, akademisyenlerle, bu işi emek verenlerle ve partimizin yetkili kurularıyla beraber, bu milliği kültür siyaset belgesini hazırlama, gayretlerinin içerisindeyiz. Milliği kültür siyaset belgesinden, anladığımız temel konuşudur. Aslı olan, milliği kültürtür. Milliği şurudur. Çocuklarımıza bu milliği şur vereceğiz. Milliği şuradan anladığımız, emperializme karşı öz güvendir. Tarihinde hiçbir ilke bulunmayan ve dünyaya sadece iyiliği adaleti ve vicdani temsil eden bir gelenin miraslısı olan çocuklarımıza bu anlayışla yetiştireceğiz ve geleceğin türkesini bunlarla şekillendireceğiz. Ve çocuklarımıza şunu diyeceğiz. Kendi milliyetimizi, mensub olduğunuz dininize, kendi değerlerinizi bağlı kalarak bu memleketin ve dünyanın işini, aşını, ekmeğini ve refanı büyütecek şekilde kendizi yetiştirin. Bu alt yapıyı, bu iklimi oluşturacağız. Bununla beraber son günlerde Suriye'de yaşamış olduğumuz hadiseler, bize ibretlik vesikalar ortaya çıkarmaktadır. Suriye Devleti kendi toprağını milliği kültürle bağlayamadığı için kendisine bugün gelmiş ya bancı milletlerin farklı farklı kontrolüğünde olan örgütlere testim olmuştur. Bir Suriye özelinde söylüyorum, kendi işlerinden, milli mücadelindeki bir kuvvet, milliye ruhu doğmamıştır, gelişememiştir. Dolayısıyla bu topraklardaki, bu toprağı esas alan, Anadolu'ya, Anadolu'dan bakan. Anadolu'ya, Anadolu'dan bakan, Anadolu'ya, Anadolu'dan bakan bir anlayışta. Bu toprakların değerlendi esas alan bir anlayışta, gençliğimizi insanızı yetiştirip geleceği hazırlayacağız.