 diğer siyasi partilerin programından çok fazla değişiklik yoktur bizim parti programlarımızda, vaatlere dayanır ve ideal bir takım edepler konur. Biz de elbette memleketin içinde bulundu bu kırma noktasında memleketi yarınlara daha iyi nasıl taşırın taşırızın derdindeyiz. Bunu ekonomi de başlamak gerektiğinde biliyoruz. Ama bunun için çok fazla bir şey yapmanıza gerek yok. Liyakatla devleti bu manası programı her yetecektir. Çok net bir şey söylüyorum. Liyakat ile devleti buluşturmaz yetecektir. Liyakatla devlet buluşunca zaten devleti asli olarak da mekanizmasını çalıştırmaya başlayacak, Rayina oturmuş olacak ve devlet mekanizmasını kuralların işletildiği. Liyakatın devletle buluştu, bir denklem bir atacak anahtar parti.