 Anahtar Parti Ankara İlk Kongresi Parti'nin genel başkanı Yavuz Ağrı Ali oğlunun katılımı ile Ankara'da yapıldı. Ağrı Ali oğlu, Crihep Elinerken seçim çağrısına dair konuştu. Millet seçim değil, geçimlerdin de dedet. Çünkü 20 yıllık aralıklarla aslında siyaset generasyon değiştiriyor. Şimdi bir generasyon değişiklerini de zamanı, bir bayrak yarışındayız. Millet borcu ödeyeceğiz. Partisinin bayrak yarışında olduğunu söylediği, Millet borcu ödeyeceğiz diye konuştu. Yavuz Ağrı Ali oğlu, Partisinin Ankara birinci oğlan Kongresi'nde konuştu TV'yüze. Partisinin yol haritasını açıkladı. Nerede durduklarına işaret etti? Anahtar Parti başarabilecek bunun inşallah. Kötü gider işlere. Kime te söyleyeceğiz? Çözürsün Millet defezasını diye söyleyeceğiz. Çözlerseniz kalabilirsiniz. Çözümetteniz alacağız yerinde duruyoruz. Biz muhalefetiz seçimden kaçmayız ama böyle seçim seçim demek yerine mücadele etmek lazım. Ağrı Ali oğlu son günlerin tartışması, CHP'deki ön seçim yarışına ve erken seçim çağrısına da değildi. Millet seçim değil, geçim derdinde diyerek tepki gösterdi. Bunu geçen seçimde yaptılar. Seçime üç yıl kala. Böyle bir adaylık tartışmasını erken düşülmüştü bu işe. Millet seçim değil, geçim derdinde. Şu anda bizim işimiz sorunlara kim çözüyor değil. Önce sorunların çözülmesi lazım. Adaylık yarışmasının erken olduğunu dile getiren anahtar Parti Genel Başkanı Erken seçim tartışmalarını da hürmetsizlik olarak değerlendirdi. O zaman a kadar bu erken seçim konuşmalarını, memleketin bugün yaşadığı sorunlarını ağırlığını görünce biraz hürmetsizlikle görüyorum. Çıbran atat Parti'nin iç de işini çok karışmayı sevmek. Türkiye şu anda çözülmesini beklediği sorunlar var.