 Kimlik açıklanan özellikle gençleri odaklayan ve yazırağın mühendisiveteri nereye kadar mühendisi odaklayan projik gibi, yıllardır yapılan projelerde, siz üretim maliyetlerini müdahale etmezseniz, ürünün çıkışında kontrolü şekilde pazara girmesini sağlayamazsanız, yapılan bütün bu tip destekler hazineyi yük olmaya devam eder. 2012 yılında bu güne kadar 12 milyar dolarlık et ve besi hayvanı ithal etmişiz ve biz hala et ve besi hayvanı ithal etme projeleri konuşuyoruz. Evet, evet bu, şu an bu hayvan ithalatına ihtiyacımız var mı var? Bakın bu bir gerçek. Peki biz bu hayvanları getirip şimdi 190 bin aşkın besicinin yanına yeni besiciler oluşturacağız. Bu adamların girdi maliyetleri ve piyasadaki satışlarını yine yönetmeyeceğiz. Biz 190 bin tane şu an küskün besici var, bunun sayısını marttıracağız.