 Kocaman bir memleket var. Doğru yönetilirse kaynaklara israf edilmeden. Yatırıma yapılan planlar, yerimlilik esasına göre, düzenlenirse. İdare Kamu mali disiplirini bozmaz, harcadığı her kuruşa dikkat edersen. Bu memleketin ekmeği büyür. Bu çocukların gözünün ferigelir. Çocuklarımızın aşına işine imkan olur. Çiftçinin alınterinin hakkı, sanayicinin destekleyen finansmanı olur. Biz eğer üreterek, masarı federek, icareti bol ve bereketli ederek ayağa kalkmazsak bu memleketin sonu bugün bulduğumuzdan çok daha kötü olur.