 Biz müstakil bir partiyiz, bir üçüncü yolda meysi hemen ben 40 katır, 40 satır, arasına sıkışmış bu tahtara var diye bozmak için kurulduk. Biz millet merkezde, milletten başkasına evallah etmeyen, bütün siyasi kurbusunun milletin geleceğine inşa edebilecek bir siyasi meclid partiyiz. Dolayısıyla efendim zaten seçmen bana oy vermezsen CHP geliyor, CHP oy vermezlerim, bunlar geliyor falan gibi bir yere sıkıştı. Seçmen zaten bunlar HDP'lerle beraber HDP olursa devlet güvenliği sıkıntıya düşecek, fakirliğe razzuralım, vatansılar razzurmayalım. Bu denklemlerin tamamı iktidarda defalarca seçim savuşturdu diyorum. Yorum ki artık kırmızı çizgi kalmadı. İtiraz eden kavga edenler geçen dönem kavgalarına sebebulan şeylerin aynısını savunmaya başladı. Sevip de sövmedikleri, sövüp de sevmedikleri, karşı olup yanlarına almadıkları, yanlarına alıp karşısına geçmedikleri bir tane siyasi aktör kalmadı. Bir tek anahtar parti kalmadı, anahtar parti şu arsası yetme kuruldu. Milletine yastanacak, milletinden başka hesap verici tanımayacak, güçlü devlet algısına yürüyecek, bizi 1000 yıl daha burdayız. İradesiyle taşlandıracak bir mesuliyete kurulduk biz. Bunun bütün soru bulunduğunda, bütün soru verilerine talibiz. Görüceğiz. Allah kerem.