 Anadlar Parti'nin bir mesuliyeti var. Bu tahtaravalliği bozacağız biz. İtraza, muhteva, itiraza nezaket, itiraza, sorumlulukla güvenli bir alan açacağız. Türkiye'de itirazımız daha iyi bir ülke, daha güçlü bir bemleket, daha güçlü yarınlar için. Bizim itirazımız, bizim gayretimiz, alın terimiz, çocuklarımız, bizim bulduklarımızdan daha iyi şeyler bulsun, şartlar bulsun onun için. Bu arada, önce itiraza güvenli bir limanın, önce itiraza, daha iyisini arayış bir adesi olduğu için, daha iyisini arama gayreti olduğu için itibar. Böyle bağlan açmak zorundayız. Her itiraz edelim, düşman, her itiraz edelim, emleket millet has mı falan göstereyim. Bu siyasar iklim, emleket için, daha iyisini konuşalımın önceden de mahrum bırakıyoruz. Biz daha iyisini konuşanlarız. Daha iyisini inanlarız, daha iyisini yapılabileceği, güçlü yarınlar için emek eden alın teribe tenderiz. Bu ülke bugün bu şartlarda yaşıyorsan, bundan çok daha iyisini yaşayabileceğine, bundan daha fazlasını yapabileceğimize, bundan daha zengin olabileceğimize, bundan daha kuvvetli, kuvvetli ülkeleri ayar kaldırabileceğimiz olan inancını da siyaset yapıyoruz.