 Saygı değer milletimiz, kıymetli, sağlık çalışanlarımız. Koruyucu ve bilinci masabak sağlık hizmetlerinin daha etkin ve daha verimli olması için bu iktidar döneminde çıkarlan aile sağlığı yönetmediği, aile sağlığı merkezlerinin sayısının azlı, fizik iş artlarının yetersizliği, tıbbi donanımlandaki bir takım eksiktikler. Sağlık çalışanlar ve hekimlerin özü kalkları, ücretleri, çalışma koşullandaki bir takım olumsuzluklar nedeniyle, maalesef bugün sorunu çözmek yerine daha da derinleştirmiştir. Sağlık bakanımız bile, sağlık çalışanlarının tükenmişçiğinden, hizmetin yetersizliğinden bahsetmek durumunda kalmıştır. Sağlık çalışanlarımızın yaşadığı bir takım sıkıntılar, özü kalklarının yetersiz olması. Çok sayıda nöbet tutmaları ve çok fazla mesai yapmaları, çok fazla hastaya hizmet etmeleri, bütün bu koşullar, üzerlendeki hem maddi hem psikolojik baskıyı son derece artırmıştır. Yaşanan bu sıkıntılar, sağlıkta şiddet, psikolojik ve ekonomik zorluklar, son dönemlerde, hekimlerimizin ve sağlık çalışanlarımızın yoğun bir şekilde yurt dışına gitmelerine sebebi et vermiştir. Hekimlerimiz daha fazla koruyucu sağlık hizmeti vermeli, sahada, daha etkin ve verimli, taramalar ve eğitimler yapmaladır. Sağlık çalışanlarımız ve hekimlerimiz, acilen iş veren statüsünden çıkarılması gerekir. Özü kalkları ve çalışma koşulları yeniden düzenlenmesi gerekir. Anachtal Partikli darında sağlığın ticarileşmediği, tüm tarafların bir araya gelerek ortak akıllı bilenlere sorularak, liyakatli insanlarla herkesin memnuniyetinin sağlandığı etkin, verimli bir sağlık sisteminin oluşturulacağından hiç kimsenin şüphesi olmasın. Saygılarımızda. İzlediğiniz için teşekkürler. İzlediğiniz için teşekkürler.