 Türk verilerine göre 2001 yılı Mera alanımızın 24. sayımındaki alana göre yaklaşık 1 milyon 600 bin hekitar kayıp olduğunu görüyoruz. Yani Mera alanımız 1 milyon 600 bin hekitar azalmış. Bu Mera alanın nereye gitti sorup bir. 1 milyon 600 bin hekitar Mera şu demek. Buralarda hayvancılık yaptığımızda bu kadar Mera'yı bile canlandırdığımızda Türkiye'nin iki yıl içerisinde et sorunu et ithalatı gibi bir gündeme olmayacaktır. Peki şu an günceldeğine kadar var yaklaşık 13 milyon 800 bin hekitar Mera'mızı var. Bu Meraların yüzde 95'ini kullanamıyoruz. Ne de suyumuz yok veya ilgilenmiyoruz. Şu an Türkiye tarımının 13.000.000 hekter'de yapıyoruz. Sevgili vatandaşlar 13 milyon hekter'de tarım yapıyoruz. 14.000.000 hekter'e yakın kullanamadığımız Mera'mızı mevcut. Bu nasıl bir zenginlik? Yurt dışında atarla kiralayan bir kümet. Kendi ülkesindeki Meralar'ı aktive edemiyor. Gelin bu Meralar'ımızı aktive edip hayvancılığımızı koyun ve geçi varlığımızı arttırarak çözlesiğimizi bilenim. Çünkü dikkat edin yıllardır ne iktidar ne malifet et sorunumuzu küçük baş koyun ve ki içineye verilecek önemli çöz edeceğini netillendiriyor. Ne de bu konuda bir hareket ediyor. Teşekkür ederim.