 Sevgili vatandaşlar AK Parti hükümeti 2025 yılı Tarım Bakanı'nı bütçesinde 135 milyon lira hive açıkladın. Bu açıklamadan yaklaşık bir ay önce de bir önceki yıllarda yapılan destekleri hibeleri 3'e kattacağını söyledi. Ve şu an Tarım ilvelişemi dölüklerinde hibelerin belirli periyotlar da belirli kurallara bağlı olarak 3.3 noktaki kata kadar çıktığını bir duyur olarak görmekteyiz. Şimdi sorum şu, 2024 yılı desteyi 93 milyar ken, 3'e katlandığında yaklaşık 280 milyar destek olması gerekirken 2025 yılı 3'cisindeki hibede desteyi 135 milyar. Bu 135 milyarla destekleri 2024 yılı daha öncesine göre nasıl 3'e katlanacak, bu konum cevabını Tarım Bakanı'ndan istiyoruz. Ayrıca 2023 yılı Mazut Gübre ve Tuhum'un desteyini hala ülkemizin çiftçisinin yüzde yetmiş bir yetmişi alamamıştı. Bu destek modelleriyle çiftçiye parça pinçik verilen destek modelleriyle Tarım'ın yönetilmeyeceğini artık AK Parti Gümet'e anlasın. Tarım birlikte üretim modeli devlet destekli kopartiflerle devlet denetimindeki kopartiflerle çiftçilerimizde ortak olarak yönetilmediydir. Teşekkür ederim. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.