 Zahide içlereler yele karşılayız. Muhammed dediğin karşılayız. Zahide içsenin zine meneleler var. Bili boynadığı ve ele karşı. İsteyer ol da gibi de şeyler var. Yaşar, yaşar, yaşar, yaşar, yaşar Bizin kentilerin evlenir yaşar Muhabbet dediğin kalşı kalşıdır Ne bir sen düşsün evlenir Gülme boynarın ve kalşıdır Kalşıdır, eve kalşıdır Gülme boynarın ve kalşıdır Gülme boynarın ve kalşıdır Gülme boynarın ve kalşıdır Şuan mamakseler'i günlerilerim ben gibi sevmişim ki Her yerin siyaret olmasın Baneş dersin kurban bulamadın kanınıza Ooo! Şuan mamakseler'i günlerlerim ben gibi sevmişim ki Ben şimdi sevmişim senden ileriyim. Siyaret ol muşsam durma istez. Duvarlamadın kendine Girelim kendine Tiyaret ol muşsam durma istez. Duvarlamadın kendine Tiyaret ol muşsam durma istez.