 demek şuna geliyor olay. Devlet olarak da siz ilk okul seviyesinde bir güvenliği bir de sağlamaktan acizara gelmişiniz. Yani eğer ki tercihîin sebebi iyi bir eğitiminin yanında bana göremajör sebep güvenlik yine tekrar ediyorum. Siz devlet okullarında bunu sağlayamadığınız için bugün uyuşturucu yaşın yerde sonuçta düştü. Uniklara düştü yani. Uyuşturucu yaşı memlekette. Siz bu güvenliği sağlar bir seniz özel okullar bu kadar fiyat yükselmeyeceği gibi toplumu da insanlar da onların kucağına etmişsin. İtmek sonunda kalmazsınız. E eğitimine fırsat eşitliği ciddi bir problem. Demin bahsettiğiniz algoritmamız, müfredat algoritmamız bizim muhakeme uygun değil. Eskiden siz de birisiniz kompoysiyon dersleri vardı. Tabii eee uzun uzun yazardı. Tabii. Okurduk. Anlatırdık vesaire. Tabii. Şimdi test arasında sıkıştırıldı çocuklar. Ritmik düşünüyor onlar. Dolayısıyla eee muhakeme yeteneklerini kaybettiler. Muhakeme yeteneklerini kaybettikleri için aslında o pizza verilerine göre eee okuduğunu anlamaya yeteneğe en düşkükelerden biri olaktan Türkiye bugün kaçmızıza.