 Neyle karşı karşı yolduğumuzu biliyoruz. İsrail'in güvenlik programının tıkır tıkır çalıştığını görüyoruz. Suriyeti Amerikan'ın memnuniyetini görüyoruz. Suriyeti İsrail'in davul zurna çaldığını görüyoruz. Golan tepelerini açtığını şamın banlıyorlarına girdiğini Ahmet Senan'ın varlığından rahatsız olmadığını, P.D. varlığını, Iraka yaslayabil dini, İğren'e kadar uzlanacak davut koridorunu, Türkiye'ye kadar uzlanacak şu azgınlığını, ağırzı mevut hesaplarını görüyoruz. İsrail'den korkan, İsrail'den beter olsun. Kimsiniz siz? Bizim her gün o azgınlıktan hisse bize düşeni bilin istiyoruz. İsrail sadece gazzeyi vurmuyor. Her gün Türk'ün haisiyetini vuruyor. Türk'ün namusunu vuruyor. Türk'ün vakarını vuruyor. Türk'ün kudretini vuruyor. Her gün her gün İsrail bir yeri bombaladığında aslında Türkiye'ye diyor ki bugün namusunuzu, yarın şerefinizi, bir gün vakarınızı kudretinizi vuruyor. Efendim İsrail'in güvenlik programı, İsrail'in güvenlik programı çalışıyor. İsrail sınırlarımıza doğru yaklaşıyor. Yaklaşsın. Biz de İsrail'e yaklaşıyoruz.