 Biz bu devletin düşmanlarına yeteriz. Güney Kıbrıs Rum kesiminin az gınlığına yeteriz. Yaptıklarını görüyoruz. Güney Kıbrıs'daki yığılmayı görüyoruz. Putin'in bizim hariciyecimize mesaj vermek için Türk devletler teşkilatını boşan düşürecek şekilde ayartıp da bağırımıza sapladığı hançeri görüyoruz. İlam Aliye ve Teşekkür'i diyoruz. Antalya'dan hiç değilse bu Türk devletler teşkilatının sebebolduğu ağır travmaya iktiraz edebilmiştir. Teşekkürlerimizi ifad ediyoruz. Ona da selam olsun. Aksakallar teşkilatını toplayarak olmaz. Kıbrısda aksakallar teşkilatını toplayarak olmaz. Değilse bu aksakallar teşkilatı. Akından sakalından kudret görmemiz lazım. Akı sakallar memleketin menfaatini koruması lazım. Akına ak diyeceksek sakalına hürmet edeceksek Türkiye Cumhuriyeti Devletinin Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti iradesine imanya görmek isteriz. Ahmet Çar'a biz siz nefes almıyor diyorsunuz. Biz siz nefes almıyor diyorsanız Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin dış işleri bakanını Suriye'de bayrağı ile Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti bayrağı ile ağırlatacaksınız.