 Erdem, bücretliğim, bizi, faro yok, gildiz. Şimdi de huzurlar araklar parti genel başkan yardımcısı pati yalçı. Sevgili öğrencilerim, meselekeşlerim, imeti basın, ben suları. Ben burada çok mahçuk kırgın ve kızgın olarak bulunuyorum. Diğer hatifler gibi, coşgünü bir konuşma yapamayacağım. Çünkü ben öğretmen yetiştiren kurumlarda neredeyse yirmi yıl çalışmış öğretmen yetiştirmiş. Biz hocanızın. Burada üleç ücretli öğretmenler, benim öğrencilerim. Şu anda aranızda atanamayan öğretmenler var. Benim öğrencilerim. Onun için çok jocuklu bir konuşma yapamayacağım. Çok mahçuk bu, çok kırgınım. Eğitim fakültesine veya edebiyat fakültelerine öğretmen yetiştiren eğitim kurumlarına gelen öğrencilere, birin sırıptaki öğrencilere bugün yaşadığınızı söyleyemediğimiz için var çubum. Yirmi yıldır öğretmen ihtiyacını planlayamayan ve beş yüz bin civarında öğren atanamayan öğretmenelsebe falan hükümetin mesuliyetini duyuyoruz. Ben gerçekten her pilaf formda, anatar parti olarak sizin yanınızda olacağımızı size destek vereceğimizi mücreti öğretmen din kalkması için mülakatın kalkması için bu ataması bellenen sayların adil bir şekilde yapılabilmesi için anatar parti olarak. Her zaman yalnız dolucaz size destek vereceğiz. Her platuğumda sesinizi duymaya çalışacağız. Çok teşekkür ediyorum. Haklı mücadeleğinizde yanınızda izin çalmadı. Sayın General Master Yantık ve değerli görüşler için teşekkür ediyorum. Şimdi de huzurlarınızda zafer partisi Ankara il başkanlığı