 Oldayınca, olduran! Bir memleket, yüzünü çekmek gibi bir rade ile bizi, bu salonlara dolduran Allah'a hangi? Oldayınca, olduran Allah'a hangi? Türk milleti zor zamanlardadır. Memleketin uzkunda, ümit sizlik dolanmakla. Sinırlarımız, zoradır. Bölge zordadır, güvenliğimiz zordadır. Yovum bir sığınma güvki altındayız, veslimiz zordadır. Geçmeğimiz zordadır, üretenlerimiz zordadır. Çocuklarımız hayal kuramaz oldu, çocuklarımız zordadır. Çok yüksek enflasyon altındayız. Geçimimiz, hayat kandartlarımız zordadır. Emeklilerimiz kendilerle verilen parayla, öyünleri öyünleri ekliyemez durumdadır. Emeklilerimiz zordadır. Üretenlerimiz, ürettiğinin hakkını alamayanlarımız. Harmanda, karın değil. Önümüzdeki idderemin, zararıyla iki yeri yanlarında çiftçilerimiz zordadır. Üreticilerimiz zordadır. Çinans krizi altındayız, rekabetimiz zordadır. Üniversitelerimizde muazzam bir aşınma var. Akademikler zordayız. Madalette muazzam bir giyilma ve bursunda var. Madalette zordayız. Kinesi krizi altındayız, rekabetimiz zordadır. Üniversitelerimizde muazzam bir aşınma var. Akademikler zordayız. Siyasetin idealiz binde, siyasetin taşımak zorunda olduğu ahlakı taşıyamadığı için ritbinde problem var. Siyasette zordayız. Vatanımızın sorunları var. Çözülebilir sorunlar. Ama çözmezsek, vatan sorunumuz var. Devletimizin sorunları var. Siyasetin sorunları var. Çözmezsek, devlet sorunumuz var. Yalalarınız var. Meralarınız var. Latolarınız var. Ovalarınız var. Madenleriniz var. Dünyayla rekabet gücünüzelt, güç katacak. Her çeşit maden rezerviniz var. Tüt tarafınızda deniz var. Gört mersin ekseriz. Harmanda bereket var. Olduk var. On sekiz milyon liseye kadar, ilk öğretimde okuyan genciniz var. Seçiz milyon. Üniversiteliniz var. Yirmi altı milyon genç nüfusunuz var. Dünyanın her yerinde tizyaret yapabilecek potansiyeliniz var. Sadece bir tanımlara nezaret edecek? Adaletli bir devlet lazım bize. Biz iyi tutacağını bilenler var. Aybuki, yalçın öğretmenin tepes sümünden tutacağız. Eren'imizin adalmışlığından Ömer Halis Demir'in Bahlamalığında tutacağız. Hetici seçinin adalmışlığından tutacağız. Biz bu salonlarda huzurla konuşabilirim diye dağlarda şehadetik göze almış kahramaların bileklerinden yüreklerinde tutacağız. İş imkanları hayalleriyle üniversitelere girmeyiz. Bence iş bulamamış çocuklarımızın hayallerinde tutacağız. Alaktan adaletten merhametten tutacağız. Resuliyetten ciddiyetten tutacağız. Bu toprakları toprak yapan bu aziz vatanı kıynetle bize teslim eden evladın. Resuliyetinden aziz hatrağı anlatacağız. Haraketimiz tutacak ve enişte salonlara seçteniyor. Neyi tutacağını bilenlerin haraketi tutar tuttu. Neyi tutacağını bilenler olarak buradayız. Milletimiz bizi dildiği yerde buldu. Biz de şimdi milletimizi bildiğimiz yerde bulmaya yürüyoruz. Aydın. Aydıncanın canını aydın. Yel sevdam bir olalım aydın. Hep bir lütfen çekiyor hep bir bana tar olalım. Bir bayak yarışı bu biz de kataslıyoruz. Hepimiz kavga değil. Biz emri biliyoruz. Geçmiş geçmiş de kaldı. Gündür olma zamanı. Canın memleketin bu. Uzanan zettin tadı. Uzanan zettin tadı. Aydın. En güzel yarın alah aydın. Hep bir haber koşalım. Aydın. Gel kardeşim bu açta bir bana tar olalım. Aydın. En güzel yarın alah aydın. Hep bir haber koşalım. Aydın. Gel kardeşim bu açta bir bana tar olalım. Aydın. Aydın. Canın canın aydın. Yel sevdam bir olalım. Aydın. Hep bir lütfen çekiyor hep bir bana tar olalım. Aydın. Aydın. Canın canın aydın. Yel sevdam bir olalım. Aydın. Hep bir lütfen çekiyor hep bir bana tar olalım. Yolumak yok koşmak var. Oğumuzlarda bayrak var. Oğumuzlarda atılın. Elinde anantar var. Yolumak yok koşmak var. Oğumuzlarda bayrak var. Oğumuzlarda atılın. Elinde anantar var. Elinde anantar var. Elinde anantar var. Aydın. Hem güzel yarınlara haydi. Hep beraber koşalım. Aydın. Gel kardeşim bu açka. Bir millet var. Zarıp sarmen alacak. Bir memleket varaya kaldırılacak. Bir gençlik var. İşlik varaya koşturacak. Bir vatan var. Sınırları dahil. Bütün imkanları korunacak. Bir yer bulunacak.