28 Ekim 2024’te milletimizin ümit ufkuna kurduğumuz partimizin, önemli bir gününü daha geride bıraktık.

Bugün, memleket mücadelemizin yeni bir safhasındayız. Artık, salonlarda, sokaklarda, meydanlarda; milletimiz bizi nerde görmek istiyorsa oradayız. Milletimizin tam kalbindeyiz.

Vatanın her bir köşesinde emekleri ile teşkilatlarımızı var eden yol arkadaşlarımıza, partimizin gerçek sahibi olan aziz milletimize teşekkürü borç biliyoruz.

Sorunlarımızı tanıyor, imkânlarımlarımızı biliyoruz. Partimizin omuzlarındaki bu mesûliyetin bilinciyle memleketimizin, milletimizin hizmetine talip oluyoruz.

Emeklerimiz memleket hayrına dönüşsün, kurultayımız milletimize ve partimize hayırlı olsun.