 99'da öcülen yakalandı. O zaman da korktu, ödü de patladı. Beni de bin parçaya bölecekler diye. O korkusu ile dedi ki benim anağabey Türk. Ben zaten Türkler'de de çok severim. Devletimde bir şey emrederse başlamıştığını dedi. Sizin bu aklınıza gelen şey, o zaman niçin aklınıza gelmedi. Nisi gelmedi. O zaman deseydiniz bu 26 yıl ölen evlatlarımız ölmeyecekti. Madem diyorsunuz. Nasıl oldu yani? O zaman o ihtiydar da sizin iktidarınızda size geldi. Sonra 2013'de yapıldı. O zaman devlet bir bu kadar keskin net sert, ithamlarla hakaretlerle tenkidettiği. O zaman için söylüyoruz mesela. Onu da izleyeceksiniz. Niçin şimdi yapıyorsunuzun izahının milletinizi yapacaksınız. O yüzden anahtar parti referaldım diyor. Anaptar parti şöyle referandım diyor. Evlatlarımızın vuranlarına soruyorsunuz. Evlatlarımızın verdiği karanları Kongra toplantısını duyuyorsunuz. Sanki müjdevile haber verecekler insan hakları evdektareymiş gibi bunlar. Bir de bizi onlara videonun borçlandırıyorsunuz. Vurulanlara da soracaksınız.