 PKK'yı kültlere deydirmeyime, şu görmüyorum, en kötüsü de şu. PKK gibi bir cinerçe pek esinin, Kongre, Mongrediye toplanıp aldığı kararlara, siyasetim müzakere etmesini, kürde küfür sayıyorum, hakaret sayıyorum. Öcalanın kürde değmesini de hakaret sayıyorum. Biz istediğimizi mevzuyu meşru muhataplarla istediğimiz gibi konuşuruz, veririz haklarımız. Ne varsa demokrasiyi konuşabiliriz. Biz demokrasiyi öcalanla PKK'yla konuşacak millet miyiz ya? Ne demek yani? Biz 40 sene, 40 bir sene evlatlarımızı vermişiz. Ondan sonra hiçbir şey olmamış gibi. Bunlara teşekkür edecek bir siyasetçiler miyiz yani? Ne demek yani? Kuruca önder ne demektir arkadaşlar? Benim birisi lütfen, beni aydınlaksın. Kuruca öndere, teşet güle diyorum, ne demektir? Devletmeyin söyledi. Ne demektir bu? Kuruca önder, teşet güle, ne demektir? Bu kuruca önder, insan hakları derine kurmadı. Sosyal yardımlaşma derine kurmadı mu? Kuruca önder dediğini. Alçak, evlatlarımızı öldürmek için terör ürgütü kurdu, 40 bir yıldır evlatlarımızı öldürüyor. Ne yine teşekkür ediyorsunuz siz?