 endişelerimiz var, endişelerimiz, tane tane sıraladım. PKK kürde değersen bu kürde küfürdür. PKK kürtleri için kurulmuş bir örgütmüş gibi muamele ederse bu milletimize hakar ettir. PKK muhatap alınırsa siyasete zillettir. Bunlar üzerinden gelişecek süreçte PEDPG gözden çıkarılırsa devlete tehdit'tir. Evet, CDG üzerinden Meşhurlaşan İstihel'in güvenlik programını Türkiye için önümüzdeki dönem Ard Mevut derin su su savaşları deyin, Davut korudur deyin, İyirana uzunacak sonra da Türkiye'ye ulaşacak olan büyük efendim kürdistan diye Adı Konan aslında büyük İsrail projesidir. Bunların hepsine dikkat çekiyorum. Endişemiz var. Endişelerimizi söylüyorum. Akıllı olun diyorum. Yediğin dizini konuşuyorsunuz bu barışmanış işlerinin ilk önce barzane bizim on başlarımızla görüşemiyordu. Şimdi mazlum ablidenin terörist trampla görüşüyor. Akıllı olun diyorum bakın. Mevzu gidiyor. Ayaklarınız altına bir coğrafya çekiyorlar dikkatli olun. Bu adamların sözlerine güvenilmez. Daha önce defalarca yaptınız. Bin iki yüz on iki evladımız hendiklerde gittiği. Sizin her yanılmanızda bu millet evlat veriyor. Dolayısıyla milletimize soracaksınız. Ben millete sormadan bu işe aç daha razı olmayacağım.