 Şimdi siz geçen seçim. PKK'ın canını okuyacağız. PKK'la beraber olanların canını okuyacağız. PKK'ya gülenlerin onların meclisdeki temsilcilerini de canını okuyacağız dediniz, seçildiniz. Şimdi PKK'ya can arkadaşı olmaya heves ettiniz. Bunun referandıma ihtiyacım var. Milletiniz de geleceksiniz. Sandığı koyacaksınız. Dekâletinizi kaybettiniz. Dekâletinizi kaybettiniz. Almaya dekâlet vermiştik satmaya yetginiz yok. Biz size PKK'ların canını okuyun diye dekâlet verdik. Masaya oturun diye dekâlet vermedik. Oturuyoruzları soracaksınız. Dolayısıyla ben bilin yine sünde da sözümü söylemiş olayım. Referandım arttığında duyuyorum. Efendim meclis de komisyon kurusun, kurusun. Meclisdeki komisyonun kararları referandım asıl olsun. Milletiniz de soracaksınız. Eğer milletiniz. Eğer milletiniz dersek ise bu işi yapmanıza razıyız. Biz hiçbir şey söylemeyeceğiz. Ama milletiniz dersek ise bunu yapmaya yettiğiniz yok. Siz de bir şey yapamazsınız. Hâkemin millet yapıyoruz. Milletin iradesinin üstünde irade