 Şükrü. Sayın Merhaba. Başkanım. Ben başkan yardımcılarım çok iletli basın mensupları ve atanmayan genç öğretmen arkadaşlarım. Hepinizi saygıyla sevgiyle selamlıyorum. Şöylerimin başında bu topraklar için yavruların ömürlerinin baharlarında toprağı ananet eden şehit annelerimizi, hata türkümüze yetiştilen meydanemisi, öğretmen annelerimizi ve atanamayan öğretmen annelerimizi, anneler günlükutuyor. Hep sinin hayri ellerinden öpüyorum. Ben bu duygusal konuşmaları dinledikten sonra boğazıma düğümlenen duygularımı nasil difade edeceğimin zorlu içerisindeyim. Ben buradan Sayın Cumhurbaşkanımızı Sayın Milletin Bakanı, Sayın Maliye Bakanı'nı empati yapmaya davet ediyorum. Şöyle bir başınızı yastığa koyduğunuzda gözlerinizi kapattığınızda atanamayan bir öğretmen çocuğunuzun olduğunu hayal edin. Bu çocuğunuz lisede, denzane dersane koşturarak hayalinde hedefinde olduğu, güzel bir üniversiterin, güzel bir fakültesinde tarih öğretmenliği bölümünü kazanıyor. Sizden de anal babolarak yemeden, içmeden ona yedirip içirilmek için fedakarlık yapıyorsunuz. Geymiyorsunuz ona giydiriyorsunuz. Bu urbette o hüyan evladınızda bu sorumluluk içerisinde büyük bir çalışma şek azizim kayretiyle fakültesini derece ile bitiriyor. Ve bu okulduğurken siz anne babolarak bir öğretmen evladının babası, bir öğretmen babası annesi olmanın vuru ile onu rüla gelecekler için düşler hayaller kuruyorsunuz. Fakültede vukuyan gencimizde dört sene boyunca ben öğretmen olacağım. Ben öğretmen olacağım. Çiçeklerin en güzellerinden bahçeler izlerleyeceğim. Sınıflar derleyeceğim. Onları vatanına milletin el derletine bayrağa insanlığa faydalı insanlar yetiştireceğim. Neresi olursa olsun Türk bayrağının dalgalandığı her yerde ben olacağım diye hayal etti. Ümit etti, güçler kurdu. Ve demin başarlarını buraya gömdükleri öğretmen adaylarımız gibi sınava girdiği derece yaptı. Ümit de sonucu bekledi. Ve yapılan açıklamada hayır. Benim senin bu lançınlı öğretmeni ihtiyacın yok. Beyanıyla Berlin'in duvarı gibi karşımaştı. Ya o zaman bu genç size demez mi? Bana ihtiyacınız yoktu da dört sene niye ben okuttunuz? Dört sene anamın babamın hayallerine niye oynadınız? Dört senedir. Benim kurduğun düşlerimin hayallerimin çocuklarıma öğrencilerime kavuşmanın sevdasını niçin öldürdünüz. Işte burada yatan, bu kabutla yatan, bu kabutla yatan bu gençlerin nülükleridir. Bu gençlerin hayalleridir. Bu siyasina de bu gençlerin bu atanmayan öğretmenlerin hayallerinin ümitlerinin katili olmuştur. Yapmayın. Yapmayın. Gençli olmayan bir milletin geleceği olmaz. Bu gençlerimize kıymayın. Bunlar sizden çok bir şey istemiyorlar. Dirsek çürüklükleri ve ömür verdikleri, bedel ödedikleri ve başarıyla bitirdikleri haklerin fakülteden mezun olur, öğretmen olarak atanmak istiyorlar. Demir söylenenlere göre ve benim bildiğimi göre doksan bine yakın ücretli öğretmen görev yapıyor. Öğretmenlikle arkası olmayan, öğretmenlik mesleğiyle ilgisi bulunmayan bunlar bizim çocuklarımızı yetiştirerek geleceği hazırlamayız da asındalar. Oysa atanamayan beş yüz bine yakın öğretmen var. O zaman ücretli öğretmenler yerine atanamayan bu öğretmenleri getiriniz. Bakınız açılt ve seçik söylüyorum. Bu öğretmenler atanıncı yakadağır. Genecek desinlerinde hayallerinin düşlerini öldürmeyin. Almayın öğretmen yetiştiren yüksek öğretin konullarını öğrenci. Aldınızda ne oldu? Aldırtlarınız bu adamlar. Yarın kumların üzerine yine on binlerce, yüz binlerce yetencek. O zaman bunlar istihdam edince yakadar. Bu gençler, hayallerine, düşlerine, sevdalarına kavuşunca yakadar, almayın öğrendi. Bu aldınız öğrencilerinde, duygularının, hayallerini, düşlerinin katil olmayı diyorum. Buradan yükselen sesin, sayın Cumhurbaşkanlığa sayın milleytin bakanlığa, parayı her yere bulan ama öğretmenlere gelince bulamayan, maalye bakanlar söylüyor. Dinleyin bu gençleri, bu gençler bizim gençlerimiz diyor. Hepinize sevgiler saygılar söylüyor. Düşlerinizin en kısa davanda gerçekleşmesini biliyorum.