 Daha önce çözüm sürecinde şehit olmuş bir kahramanımızın kuzeni bir kız kardeşimiz, şehit yakınlığı onları akraba ediyor gibilerine. Namazdan çıkınca cami çıkışında karşılaştım, dedi ki benim, bizim, senden başka hiç kimse biz kalmadı. Eğer sen de vazgeçersen, Allah katında senden davacı olacağız. Eğer sende bizi unutursan, sende bizi bırakırsan, Allah katında senden davacı olacağız. Hiç kimse biz kalmadı. Şimdi bu sözümü iyi duysunlar. Allah'a yemin ol. Milletimiz teveçük gösterir, imkan bulursak. Bu Türk'ün şerefli meclisinde çocuklarımızı öldüren birini sevene bir kuruş aramdır. Haram kimse giremeyecek. Allah'a yemin. Bu memleketle bu bugün görüş dükleri ağırladıkları uğurladıklar adamlar var ya fotoğraf çektirdikleri, kapılarda karşıladıkları bu adamlar. Bu adamların Cemil Bayık ile Karay'ı ile anla. Hüseyin Peygamber'la, bese hozatla, neyse atları, ilk türlüleriyle, bunların dağlacağı, dağlacağı aktütün, dağlacağı dağıktütün de baskın yemişiz, evlatlarımız sıralı tabutlarla bize gelmiş. O saldırıları, o hain pusuları kuran, alçaklarla bunların fotoğrafları var. Siz bu kapılarda bu adamları neyle ağırlıyorsunuz? Ne diye ağırlıyorsunuz? Kan bil de fotoğrafları var bunlarla? Baskınları planla başlar. Ellerine silah vermişler. Suikast diye planladıkları pusuduya kurdukları bu alçaklıklarda son mermisine kadar vuruşmuş evlatlarımızın, son mermisine bu bittikten sonra evlatlarımızı katleden bu alçaklarla sizin ne işiniz var?