 Bugün konuşuyorsunuz. Adet haline getirdiniz. Dün bir erdeki konuşmasında Sayın Cumhurbaşkanı, Ulus'tan Hazreti'nişkileri böyle yönetmeyi sevdiği için söyleyebildi. Trump'a dostum dedi. Daha önce kime dostum dediğini saymayacağım. Ama şunu hatırlatmak zorundayım. Senin bu dostum dediğin adam gazeteki yaşayan zulme rağmen oradaki soy kırma rağmen orda yaşanan zulmü himayi diyor olmasına rağmen gazeliler oradan çıksın. Ben oraya otel yapacağım diyen adamdır. Bir dostlarını düzgün seçer misin Sayın Cumhurbaşkanı?