 Türkiye'imiz son yıllarda büyük bir beyin göç yaşıyor. Gencacık pral eylatlarımız, en zekillerimiz, en lirak atlillerimiz, geleceğimiz, ülkemizi akın akın terk ediyor. Bu Türkiye'deki siyasi iflasın en açık ve net göstergesidir. Tüyk verilerine göre 2023 yılında on beş otuz dört yaş aralığındaki üç yüz yirmi dokuz bin gencimiz ülkemizi terk etti. Araştırmalara göre her dört gencimizden üçü başka bir ülkede yaşamayı hayal ediyor. Gencacık evlatlarımızın başka bayrakların gölgesinde gelecek araması, iş, aş, adalet, bilim, eğitim, demokresi araması, hepimizin omuzlarına düşen alır bir yüktür. Onların hayal kırıklıkları bizim yükümüzdür. Anahtar Parti'nin lirak atlı şöhresizler kadrosu beyin göçünü tersine çevirmek amacıyla bunu başarmış ülkelerin örneklerini ve somut verilere dayanan, bilimsel ve uygulanabilir bir yol haritası ve eğlen planı hazırladı. Gençlerimizin hayalini kurduğu, lirakate, akla, adalete, ahlaka, demokresiye, ekonomik, bolluk ve berekete dayanan o ülkeyi, ayıldızlı bayramazın altında hep birlikte yaşayacağız ve yaşatacağız.