 Talama bir çiftçi, 8,9 lira yamal etti bu dayını, büyük çiftçiler var arkadaşlarımız var, 5,5,6 lira. Şimdi, 7,8,9 amaleden Temio Yüzde 11'in aldığı için mecbur paraya da ihtiyacı olduğu için gitti 7 liraya sattı. Devlet bir yetişiş desteğini verdi ona, ama ucucuna 5 lira yamaleden de bekletti, 2 ay sonra 11 liraya sattı. O da 1 yetmiş bir şeyin aldı mı? Aldı. Peki, nasıl bir ekonomimi bu serbest fiyaslamışımdı. Hani tarım çok önemliydi, hani bizim geleceğimizdi, bu bir varlık konumuz, savunma sanayı kadar kıymetli belki ondan daha da kıymetliydi, satra tecikli. Şimdi siz bunu hangi destekle çözdünüz? Bakın, 1.75, açıkladığınız ürün fiyatının neredeyse yüzde 13-14'ine gelen bir hibe verdiniz. Destekleme fiyatı, destekleme çıkarttınız. Buna rağmen çiftçinin ürününü almayarak, 9-25 açıkladı Temio Yüzde alsaydı, 7'ye satmayacaktı. 9-25 artı 1,75 destekleme 11. Bana göre bütün çiftçiler demesi lazım ki Allah bereket verirsin. Devlet yapacağını yaptı. Peki ne oldu? Yüzde 11'i aldı, geri kalanı altılara, 7 lira bandında, Türkçere, aracıya, fabrikalara, stock yapan fabrikalara, sattı. Şimdi 1.75 destekini aldı, 8.75. Maliyeti 8 ile 9 aralığında, çünkü çiftçinin yüzde 9 tane, küçük çiftçi. 1.75 destek veriyorsun, ama sadece yönetemediğin için hem hazineyi zarara uğratıyorsun, hazine'den para kaybediyorsun. Edefledin paydaşları moduz ediyorsun.