 Çiftçi tek başına krediyle muhatap olmasın, devletin arkasında durduğu denetlenebilen sayiştayıyla devletlenetleme kuruluğuyla kendi iş denettim ile üç ayıdı yerden sürekli denetlenen koparaktifleri. Bu kredilerin muhatapı yapalım. Çiftçi sadece faizsiz, bugün şu, bugün günümüzde aldığı girdiden yüzde kırk elli daha ucuza, para vermeden girdisini alsın, ekimini yapsın. Sonra elde ettiği mahsulu bize versin koparati ve borcunda oradan mahsuklaşalım. Ve çiftçi ekmeden önce ne ekecekse oradan elde edeceği kerede bilsin. Çünkü hala hazır da zaten girdiler aynı, çiftçi aynı, bütün mallar tüketen bir tüketçizimiz var, hiçbir ürünümüz elimizde kalmıyor zaten. Hâl böyleyken, hazinemizde yıllardır bir destek veriyor, hükümet, ondan önce hükümetlerde veriyordu. Ama gel bak ki tarımımız ileri doğru gitmemiş, geriliyerek gitmiş, son on yılda baktığımızda da çiftçi hep butsuz. Tüketici de hep bir emplasyon bayağı ile yüksek fiyatta, fayiş fiyatta ve sağlıkız ürünyemiş.