 Allah'ım, memleketle umut olsun diye çocuklarımızın yarınlarına kuvvet olsun diye, memleketin derplerine derman olsun diye kurduğumuz partimize hazineyi doldurmak imkanını lütfet. Hazineyi doldusun partimiz. Adalet bekleyenlere adalet olsun partimiz. Hakkı yenilerin hakkı olsun partimiz. Alın teri dökelerin hakkını verebilmeye imkan olsun partimiz. Anamların kaygılarına yetsin. Bavaların cebine harçlık olsun partimiz. Inşa'danlarının bekle iyi destek. Öyle kahvet için undukları kaynak olsun partimiz. Yayların tarlaların bereketi üretimin planı olsun partimiz. Memleketle birbirini kırmış. Bir birinin boğazına sarılmış milletimize merhamet olsun partimiz. Sen öylesin ben böyleyin diye kalbi milletine dövüyü için garez gelmiş, kindenmiş olanlara ne zahket olsun partimiz. Siyasetin mücadeleisi lekelenmiş. Siyasete ilçe olsun partimiz. Devleti yöneteler devleti kendinin zannetmiş. Devleti emanet birsin partimiz. Memleketimiz için 85 milyonun ayrılmadan, ayrılmadan, itilmeden kakılmadan. Neyi inanıyorsun? Hangi mesettensin? Hangi meşleplersin diye sorgullanmadan yaşayabileteği fırsat olsun partimiz. Sınırlarını bekleyelim mi iradesi olsun partimiz. Devletin kurumlarının yaşatabilsin. Devletin kurumlarına ihtimak gelsin diye devlet kurumlarını tıkır tıkır çalıştırabilsin partimiz. Memleketle ekonomiyi zekat verilecek insan kalmayacak kadar mahalletle yönetabilsin. Memleketimizde hissesine benim hakkım yendi diye ikrezeticek hiç kimsenin kalmadı hakkı olanların hakkının merediği bir ülkeyi kurabilsin partimiz. Ve bu duay bu kadar uzun ediyorum. Bunu böyle bir saat edelim sebebi. Sayın Cumhurbaşkanımızdır.