Kontenjanları planlayın, eğitim fakültelerine aldıklarınızı ihtiyacınıza göre sınırlandırın. Mevcut mezunlarda, işte 86 bin ücretli öğretmen var. Bu 86 bin ücretli öğretmeni istihdam ediyorsanız bu 86 bin ücretli öğretmenle çözüm bulmaya çalıştığınız sorunları yetişmiş, sınav kazanmış, bu mevzuda kariyerini ve hayallerini bunun üzerine inşa etmiş evlâtlarınızı istihdam edilecekleri alanlarla birleştirin. Mevzu en azından bu yığılmayı geçici bir süreyle heves edip ucuz kolay yöntemlerle atlatmak yerine devlet ciddiyetine yakışır bir sürece taşımanızı tavsiye ederiz.