 Tanamayan öğretmenlerle ilgili gir. Yılma var. Eğit'in politikaları başkanlığımız bu konuda çok hassas. Bütün süreci takip ediyor. 386 bin. 386 bin kişilik bir yılma var. Her sene 100 bin mevzununuz var. Öğretmenlerinizin KPSS'den aldıkları puanlara rağmen, açılan kadrolar getersiz diye KPSS'in allarının boşan gitmesine. Ramakkala çocuklarımızın feriyade var, figane var. Çocuklarınızı duymuyoruz. Bu çocuklarınızı eğitim fakültelerine alırken kontenacağını planlamıyorsunuz. İhtiyacınıza göre alım yapmıyorsunuz. Sonra mevzun olan çocuklara da iş vermek zorundamıyız. Falan diye saçma sapan konuşmaları yapıyorsunuz. Eğer ihtiyacınız yoksa, ihtiyacınız kadar kontenacağın açmalısınız. Bu yılmayı da doğru yönetbelesiniz. Efendim eğitim politikaları başkanlığımız bu konuda çocuklarımızın yanında hizlalandı. Onların yığılan taleplerini eritmeniz için size çözüm öneriler, sunuyorlar, duymuyoruz. Efendim akademilerle ilgili bir merhale bir basamak daha oluşturduğunuz. Orada bir 15.000 kişilik yığılmayı 18 süreyle, 15 ay süreyle yapacaksınız. Burada hiç değilse akademede yeni bir sınav yapmak yerine. Akademiyi alacağınız çocukları yeniden sınavı tabi tutup bir daha çocuklarınızı yarışatına dönüştürmek yerine. KAPHS'de aldıkları puanlara göre evlatlarınızı akademiye yerleştirebilirsiniz. Böyle yaparsanız hiç değilse, siyasetçilerin boyu kadar kitap okumak zorunda kalmış. Bu bir buçuk yılda sınavlara hazırlanmış, kazanmış. Bugün maduriyetlerine sebeb olan siyasetçilerin boyları kadar kitap bitiren çocuklarınızı saygılı davranmış olursunuz. Hiç değilse, hiç de ise aldıkları puanların geçerliği yüzlerinden onlara yeni bir alan açmış olursunuz. Boşa çalışmamış oldukları, hiç de iyisi emeklerin hakkını vermiş oldukları. Bir alanda kendilerine bir fırsat daha vermiş. Olursunuz biraz devlet ciddiyetin böyle bir şey gerektiriz. Efendim, konten canınları planlayın. Eğitim fakültelerini aldıklarınızı ihtiyacınıza göre sınırlandırın. Mevcut mevzunlar da, işte 8.6.000 hücretli öğretmem var. Bu 8.6.000 hücretli öğretmeni istihdam ediyor. Seniz bu 8.6.000 hücretli öğretmenine, çözüm bulmaya çalıştığınız sorunları yetişmiş sınav kazanmış. Bu mevzuda, kar yerini ve hayallerini bunun üzerine inşa etmiş evlatlarınızı istihdam edilecekler alanlarla birleştirin mevzu. En azından bu yığılmayı geçici bir süreyle heves edip ucuz kola yöntemlerle atlatmak yerine devlet ciddiyetini akşır bir sürece taşımanızı tavsiye ederiz.