 Bu partlilerin hepsi aydıdır. Benim bu konuştuğum yerin Tayyip peşili burada olsa, burada olsa dinlese beni. Ben bunları söylerim. O buraya çıksa benim söylediklerimi söyler. O da harklık. Ben de harklık. Siyasetçilerin hepsi harklık. Millet niye böyle arkadaş? Madem herkes harklık. Biz ayağın vekilimi de meclisteydik. Bu önemli günlerde şöyle oluyor. Efendim günün ehemiyetli olayları olunca, kurup başkan vekilleri tooehemiyetli güne. Atven ortak duygularını ifade diyorlar. Bir kermelah günü iktidar grubu başlıyor. Konuşmaya yayılıyor işte küçük. Bir yüklere küçüye doğru. Stır alıyoruz. Hazreti Hüseyin Efendimiz'in şehadet günü, kermelah günü, sen aydı evriyesi, işte AK Parti grub başkan vekili, arkadaşlarımız. Efendim Hazreti Hüseyin Efendimiz'e selam olsun. Hazreti Hüseyin Efendimiz'in izlerine devam. Biz Hazreti Hüseyin'iz. Evet. AK Parti Zaten Hazreti Hüseyin yani. Evet Allah yani. Ve sonra ana muhalefet, CF onlar zaten Hüseyin iç yanlarına yanaşılmıyor zaten onlar Hüseyin. Peşinden HDP ve onlar Hüseyin kere Hüseyin. Bunlar diyorlar. Onlar da Hüseyin. E mehmet Hüseyin işini. Biz zaten Hüseyin'iz. Yani işini nereden kaptıracağız? Ve bu kadar adam Hüseyin'in de bizi iski olacağız. Yok. Biz de Hüseyin. Şimdi böyle herkes Hüseyin olduğu herkes Hazreti Hüseyin Efendimiz'in hatlına durdu. Herkes Yüce divana, unu divana, ehli belki, selama efendim duaya niyaza, iyi temedilerle bulundu. Ben en son konuşacağım. Ben önce dedim ki efendim bir şey soracağım. Ne zaketsizlik saymen lütfen. Bizim dedin, hepimiz Hüseyin'iz. Bu memlekette ki bu yizittikleri kim yapıyor abi? O yüzden konuşurken, bu konuşurken, konuşurken şeyin olmak, konuşurken ömer olmak, konuşurken ali olmak olaydır. Konuşurken adalet demek kolaydır. Konuşurken, tasarlık demek kolaydır. Üretimden bahsetmek kolaydır. Programa yazmak kolaydır. İspini bunlarla anmak kolaydır. Bizim başımızla gelenler nereden geldin? Adalet ve kalkınma partisi ispi adalet, soyu ispi kalkınma olan kalkınmak için adaletle yönetmek olduğun hassasiyetini inanan bir parti yirmi üç yıllık iktidardan biz ne adaletle kalkınma bulabildik. Adalet ve kalkınma diyebilirdiğimiz var. Vade diyoruz şimdi biz o. Beşini vade diyorum. Ben milletime diyorum ki aziz milletim. Adaletle kalkınma vade diyorum size. Ben adaletle kalkınma vade diyorum. Sayın Cumhurbaşkanı'nın iki bin ikiyle vade ettiklerini Beşini'nde arkadaşlarımla vade ediyorum. Peki bu iki bin iki de sizin vade ettikleriniz ben iki bin yirmi beş de vade ediyorsam siz bu yirmi üç yıllık tav olarak ne yaptınız arkadaştır.