Bu memlekette sorum var, sorum var da adam yoksa derdederiz. Sorum var, adam var, derdetmiyor. Bu şuna benzer, doktora gittiğiniz, hastalığınızı hastalık olmaktan çıkaracak şey, maharetli doktora. Bir doktora gittiğiniz zaman, siz de hastalığınızın bütün emarilerini, fedavenin bütün süreçlerine, sizi görür görmez. Ne çektiğinizi, nasıl ayağa kalkacağınızı, hangi teryatta kurtulacağınızı? Size bir kesebatiler söyleyemelen bir doktursuz, sizin yaşama sevegi verilir ve şöyle diyorsunuz. Nasılsın? Muala fet, doğru doktora kolmek zorundan, bütün sorumlarınızı sözleriz, sizi ayağa kaldınız. Feda ufrogram metabolismo dotirdim. Bir teleufrogramlar başını bulacaksınız. Yen programda hastalık odak doktorluk yaptığı için muhalefakları olamıyor. Hastasının hastalığına sövüyüm muhalefak. 7-7 yıldın yiyeldiğin bir işini beklesin Feda´li. Hastasına, hastasına kavgu eder gibi konuşuyor hastasına. Yiyildi, o da okuldu. Başına iyi ki bunlar geldi falan diye diktortam şuicia fadedim.