 Başkanım hoş geldiniz. Merhabalar hoş bulduk sağ olun, sizleri sormalı. İyiyim teşekkür ederim, helal yapıyorsunuz. Sağ olun. Yani güzel bir şekilde çalışıyoruz, yoğun çalışıyoruz. Zellikle toplumsal politikalar başkanlı olarak toplumsal milletimizin büyük sorunları var. Kısavadi'de çözülmesi gereken sorunları var. Onlar üzerinde yoğunlaşmış durumdayız. Başkanım, parti kurulalı henüz altı ay oldu. Hemen hemen. Ama bu altı ay içerisinde toplumsal politikalar başkanlı. Özellikle siz çok yoğun çalışıyorsunuz. Ve sahaya da çıktık. Çıkıyor. Ankara'nın getdo su dediğimiz tez avantacı, grupların bulunduğu. Kimsenin aslında ügülenmediği bir bölgeye size birlikte gittik. İnsanlarla tanıştık, çocuklarla tanıştık. Neler gözlemlediniz? Evet, bilindiği gibi. Kale mahallesi sakinleri biraz madun tez avantajlı. Yoksul kesim içerisinde zikrediliyor. Hatta bazen bu mahalle sakinlerine pejoratif anlamlarda yükleniyor. Mahalle kriminal bir mekan olarak görülüyor. Biz böyle bir algının cıkılması için, Erumam hatan taşlarımızla özel ilgilenmesi gerektiğine inandığımız için sirinle böyle bir projeye katkı sağlamaya çalıştık. Başkanım, önceki de ayrıca teşekkür ettiğin belirtmek isterim. Sıfırlar. Bizi kırmadığınız için. Şunu merak ediyorum. Roman hakları da neyle birlikte bir rapor hazırlandı. Evet. Bu rapor hangi amaç hazırlandı? Şimdi bir tür dışlama pratikleri içerisinde değerlendiriliyorsunuz. Oradaki eva tanlaşlarımız. Böyle bir dışlama pratik içerisinde girmenin nedenleri üzerine. Bu nedenleri ortadan kaldırma ya yönelik projeler üzerine. Bu konudaki sorulara verilecek cevaplar üzerine eğilmenin bizim gerektiğine inanıyoruz biz. Parti olarak da inanıyoruz. Toplumsa politikalar, başkanlı olarak da inanıyoruz. Bunu çözüm öğretmek için, çözüm temelli bir faliyet ürütmek için yaptık. Bunu çok da faydalı olduğunu düşünüyorum. Peki rapor da hangi alanlarda sorunlar tezptettiniz? Bu hazırlarken neler fark ettiniz? Tabii, beni şaşırtmayan bir sonuç elde ettik. Kere Türkiye'nin sorunları, o mahallelinin sorunlarıyla da hemen hemen bir. Genel bir sorun kümemiz var maalesef. Eğit'in sorunu, genel bir sorun kümesidir. Orada da eğitim sorunun çok farklı boyutlarını keşfettik. Sağlık imkanlarına erişme konusunda mahalle sakinlerimizin çok önemli sorunları olduğunu gördük. Bu en fazla şikayeti hemen hemen bu konuda aldık bildiğiniz gibi. Özellikle sağlıkla ilgili ilk müracat kurumların orada yok olması, orada bulunmaması, oradaki vatandaşlarımızı çok fazla madur etmekdedir. Bu konuyla ilgili çalışmalarımız sürüyor. Gerekliğim erciğiyle remracatımızda yapacağı umarım olumluğu yanıtlar alacağız.