Toplumsal Rapor’un 1. Bölüm Konuğu: Prof. Dr. Mehmet Zeki İşcan

Anahtar Parti Toplumsal Politikalar Başkanı Prof. Dr. Mehmet Zeki İşcan, “Toplumsal Rapor” serimizin ilk konuğu oldu. Roman yurttaşlardan, kadınların gündelik mücadelelerinden sosyal adalete uzanan geniş bir yelpazede, kapsayıcı politikaların nasıl mümkün olacağını konuştuk.
İnsan onuruna yaraşır bir yaşamın herkes için mümkün olduğunu hatırlatan bu bölümde; toplumsal politikalara cesur ve vicdanlı bir yaklaşımı birlikte dinliyoruz.