Şimdi, hukukçularımız söylesinler!
Bu cani, kaç yıl ceza alacak?
Kaç yıl yatacak?
Eğer erken bir affa denk gelmez ise ne zaman dışarı çıkacak ve ne zaman aramızda yeni kurbanlarını arayacak?

Böyle kamu düzeni, böyle adalet mi olur?
Vicdan sızlar, yürek kan ağlar!

Bu infaz sistemi sayesinde, kendi hâlinde ve işinde gücünde yaşayan her masum vatandaşımız, bir psikopat katil tarafından katledileceği günü, "sokaktaki sırasını" bekliyor!

Herkesi derinden yaralayan bu gibi suçluları, milletimizin maddi imkânları ile besliyoruz, sonra vakti gelince sokağa salıyoruz ve bir masumun daha kanına gireceği suç vaktini bekliyoruz.