Yüz yıl önce küllerinden bir devlet kuran milliyetçilik, bugün muhtevasını bulmak mecburiyetindedir!

İstikametini, sorumluluklarını ve ruhunu kaybetmemiş bir milliyetçilik, memleketin huzurunu ve geleceğini inşa etme imkânını eline alır.

Sıkışan dünyada, sıkışan bu zor coğrafyada; ülkemizin içerisine girdiği bu iktisadi, sosyal, hukuki ve siyasi şartlarda, milliyetçiliğin ağır mesuliyetleri vardır!
Türk Milliyetçileri için, olanı biteni görmek ve sadece itiraz etmek yetmez!

İnsanımıza, milletimize borcumuz var!
Türk Milliyetçileri, devletlerini yönetmek mecburiyetindedir!

Bizim vazifemiz; devleti güçlü, milleti zengin yapmak ve mutlu, adil, özgür, müreffeh bir Türkiye’yi kurmaktır.

Mücaledemiz ve alın terimiz burayadır...