Memleket yıkılmış, sen milliyetçisin!
Memleket, rüşvet endeksinde derece yapmış, sen dindarsın!
Bu kavramların içi boşaldığı için, şimdi bizim şuraya geldiğimizi düşünüyorum.

Dindarlığın 25 yıllık iktidarında, memleketin bu hâli ne?

Dindarsan:
Toplumdaki bu çürüme emareleri kimin eseri? Her alandaki bu yozlaşma ne?

Milliyetçiysen:
Milletini, umuduyla muhafaza edeceksin.
Milletini; kalbiyle, diliyle, sevinciyle, anasıyla, babasıyla, kültürüyle, görenekleriyle, yaşadığı yerle muhafaza edeceksin.

O yüzden, bu kavramların bizim mesuliyet alanımızda, başka bir şeye dönüşmeye ve hayatımıza dokunmaya mecburiyeti var...