Hiç kimse partisine coşkuyla mensup değil. Herkes kararsıza yığılmaya başlamış. Kararsıza yığılma şu demektir: “Partime oy vermek istemiyorum. Oy verecek yer bulamıyorum.” Kararsıza yığılanlara, bir Türkiye hayali sunmak lâzımdır. O kararsıza yığılanlar da sadece iktidar değil, muhalefet de aslında yormuş. Yani muhalefet yorgunluğu da var. Muhalefet, bu kadar sorunu olan ülkede, iktidara gelemediği için seçmeni yormuş. İktidar, bu kadar gücü olduğu hâlde çözemediği için yormuş. Dolayısıyla bu yorgunluk, seçmeni kararsızlığa itmiş. Şimdi Anahtar Parti, %35-36’lara varmış bu memnuniyetsizlik eşiğine doğru, bir memleket hayali sunuyor.