Yaşanabilir bir türkiye için... Kendisini; insanca yaşayabileceği, hakkını alabileceği, hakkını bulabileceği, hak etmedikleriyle ilgili hesap sorabileceği, harcadığı her kuruşun hesabının sorulduğunu bilebileceği, ölürken “evlâtlarım ne olacak? diye düşünmeden devletine, hukukuna, adaletine, merhametine güvenebileceği, sistemine güvenebileceği, yeteneklerinin keşfedilebileceği... Yani dünyayla rekabette, kendine ait müstesna bir yer bulmuş, uluslararası standartlarda hukukunu oturtmuş, eğitim kalitesini yükseltmiş, yaşam standartlarını yükseltmiş... Yani böyle açlık-sefalet endeksinde, artık yeri kalmamış, kalkınmış müreffeh bir ülke kuracağız.