 Bir iyi parti bölene olman ben. Ben bir memleket birleştelen olmak mesuleti taşımak zorundayım. Yani bir iyi parti bölene olmak için de az ama hassasiyet gösteriyorum. Bu arada arkadaşlarımın tamamı da aynı hassasiyeti gösteriyor. Ümüde olsaydı başlarla bilseydi bugün başka şeyler konuşuyor olacaktık. Ama bugün her gün yeni istifalarla, her gün yeni bir siyasi münakaşanın, yeni siyasi bir savrulmanın alametü olacak bir takım. Siyasi ünlediğim yönetim krizleriyle, milletin beklediği yerden çok uzaklaşan bir parti görüntüsü var. Ben bir iyi parti bölene değil, ben bir memleket istikbaline yürüyeni olmayı çok gayret ettik, gayret ederek taşımak isterim. Orada milletin istikbaline yürüyeceğiz.