 Şeytanlaştırmamak lazım. HDP, HDP'de bu meclis sekiz yasip artilerden bir dirifadesini kullandı. Ne diriyim? Şeytanlaşmak istemiyorsa HDP şeytan arasında mesafe koyacak. Şeytan pekaka. Ben pekakayla arama mesafe koyamıyorum, diyorsa HDP o da şeytanlaşıyor demektir. Yani biz kimseyi şeytanlaştırmıyoruz. Şeytan belli. 1984'den beri canımızı yakan, milletin girline beraberine kast eden bir cinerçe bir kesil var. Bu memlekette ilik büyügüsünün üstüne kezap dökme teşebbüsüdür. Memleket'teki kardeştiğin canına okuma teşebbüsüdür. Birliğimizi beraberliğimizi bunca suikast ve birleştirmiş bir cinerçebekesine şeytan demek kabiliyetini göstermemeyi şeytanlaşmak olarak görüyorum.