 Bu memleketin meclisinde çocuklarımızın katillerine tebeşşümeden adamların bu fakir milletin vergilerinden maaş almasına değilsen aldıkları nefesi kendilerine haram sayarız. Bola isi la bu asasiyetlerimiz sadece filanca partiye filanca kim olursa, kimin partisinden çıkarsa çıksın teröriste tebeşümeden, teröristlerle bir araya gelen, gülen, öven, meteden, yan yana gelip siyasi alternatif üreten herkesin boy boy arşivlerde nesimleri var, onları da değerlendireceğiz birinci bu. Efendim Meral danış beş taş söyledi açıklama yaptı. Efendim resmi çıkan malum diğer vakir mebusu. Efendim eski sözlüsüymüş hatıra taze diyorlar. Boyunlarında da herhalde damat tarafından takılan kaleştikof, kız tarafından katılan bir şey var herhalde. O C-14 patlayıcılar falan. Ben bu kadar hakareti, bu kadar istiskali, bu kadar bu kadar izansızlığı ilk defa duyuyorum. Türkiye Büyük Millet Bey'isi dünyanın en şerefli mekanlarından biridir, bu şerefli mekan da her türlü fikir kendisini ifade imkanı vurabilir. Ama TBME'ye terörist giremez. TBME'ye çocuklarımızın katili giremez. TBMM'de her fikir kendisini ifade imkanı bulur. Beğenirsiniz beğenmezsiniz, katırırsınız, katırmazsınız. Her fikrin ifade merkezidir. Ama hiç kimseye çocuklarımızın katillerinden aldığı kuvvetle gelip Türkiye Cumhuriyetleri'yle parmak, sallayamaz, parmağı sallayanın bu devlet hukuk içinde cezasını verir, vermek zorundadır. Bunu şunun için söylüyorum. Mağabey vatan, efendim Yunanistan'ın bize karşı silahlandırma teşe büstere. Sınırımızın altyazı.