 Bu fırsat kaçırılmamalıydı. ABD'nin şımarıklığının gırtlandan tuttuk ilk defa. PKK'ya verdikleri desteğin, Fekaka'ya verdikleri desteğin, Yunanistan'a verdikleri cüretkarlık desteğinin aşağıda PKK devleti kurması için verilen silahlara itirazımızın bize sağladığı imkandı. Gırtlara tutmuştuk Amerikan'ın. Fekacuları bize iyi edileceksiniz. Fekaka'ya verdiğiniz silahları vermekten vazgeçileksiniz. Ege deki tüpten faatlerine saygı duyacaksınız diyecektik. Sonra dönüp İsfeç ve Finlandi'ye diyecektik ki bizim Türkiye olarak yaptığımız şeyler NATO okukunu inşa etmek içindir. Amerika birleştikleri NATO okukunu çiğneyip PKK'ya silah veriyor. Yarın sizin de düşmanlarınızla silah verebilir. O yüzden bizim size itirazımız Amerika'ya NATO okukunu hattırılat etmek içindir. Dememiz lazımdı. Kırt yiyel boyunca sözü memar ettir. Kayıtlara girer sonra da konuşursunuz. Yaşayanlarınız duyar. Mutabak etmediğine attık imzaları diye keserli buldunuz. Şeylerin yetmediğini göreceksiniz. Çünkü NATO okukuna da imzi attık biz. Uyumuyorlar. Attıklara imzala uymuyorlar. Verdikleri sözleri duymuyorlar. Bizde söz verdikleri aldı. Biz eva derttikleri silahları vermiyorlar. Parasını verdiğimiz e fotuz beş lira bile vermiyorlar. Sonra utanmadan utanmadan bizi ülkemizle darbeye kalkıyor. Darbecileri koruyorlar. Sonra utanmadan NATO okukunu çiğniyerek binlerce tırsilahı pek akaya veriyorlar. Dedim ki sonuna kadar arkanızda dururuz. Ama hazır elimize geçirmişiz. NATO'ya okuk atırlatmak. NATO okukuz durundan üzerinden ABD'ye riyayet etmesi gereken şeyleri hatırlatmak imkanımız var. Giplomasi bu sebattan ibaretli. Lozanı bize kazandıran şey. Lozana gönderdiğimiz devlet görevilerinin insanları çıldırtacak kadar, muhataplarını çıldırtacak kadar sebat etmelerdir. Söke söke aldık ellerinden. Lozan da yurdumuzu söke söke aldık ellerinden. Şimdi Amerika'ya karşı, Amerika'ya karşı şu anda yaptığımız şey elimize geçmiş altın fırsatı altın tepsi içinde onlara vermekti.