 Yürümek zorunda olduğumuz bir yol var, koşmak zorunda olduğumuz bir istikbal var, evlatlarımız var, onlara teslim etmek zorunda olduğumuz bir vatan var, korumak zorunda olduğumuz bir devlet var, yaşatmak zorunda olduğumuz bir cumpuriyet var. Efendim herkesin yusunacağı bir liman olacak, sözümüz ve programımız olan bir adalet var, var oğlu var. Bunlara hasedirmiş bir ömür yaşamaya cihdet edeceğiz. İnşallah milletimizin utan cinasebe olacak bir hata yapmayız. İnşallah milletimizin mahcubiyetine sev olacak bir efendim hayal kırıklı olmayız. Bütün gayretimiz buraya, hep beraber milletin duası olacağımız bir geleceği koşacağız.