 Türkiye'nin insanlığı ilk uzay bir sönü için ilk Türkiye'ye adım attığı şu anda yüce atamızın sözüyle bu anı başlatmak istiyorum. Cumhuriyet Türkiye Cumhuriyetimizin kurucusu Mustafa Kemal Atatürk'ün dahi yani sözü istikbal göklerdedir. Bu olamak istemiyorum. Bu olamak istemiyorum, bu olamak istemiyorum. Bu olamak istemiyorum.azonleri var. Herkesin gününce ülbeye başarıdan медi andan isterseniz bu olamak istemiyorum. Çok çok mantıklı. Bu também çok çok dağıtıklı. Doklu veivenessshotlarımız çok kötü olacak ki korucu hakkında ne yapacağız? Çok iyi bir mükemmel bu çok Credit'ce tepkisi ağlıyor. Çok çok teşekkürler. Ne oluyor? Çok güzel bir kimse ağlıyor. Çok teşekkürler. Her şeyin何