 Bu siyasetçiler için benim özellimde de öledir, diğer insanlar için de öyle olduğunu düşünüyorum. Partilerin tevecihüne konu olmak, bizim adayımız olur musun, tekliflerini dolayıla ya da direkt duymak. Ya hut, keşke bizim partimizde gelse temennilerinin öznesi olmak benim iftar edilecek bir şeydir. Ankara büyük şey böyle değilsi, başkan adayı olacağınız iddia ediliyor dönem dönem. Nereden çıkıyor bu iddia böyle bir düşünceniz bile azıcık var mı? Aksine ben bir parti kuracağınıza biliyorum. Çok yakıştırıyorlar böyle. Bu benim için şöyle kıymetli, ben seçimden önce de sonunda, siyasetçil olarak koordinatlarım hiç değiştirmedim. Bir memleket geleceği için milletime borçlu olduğumu düşündüğümde varsa onları yapmaya gareti diyorum. Bu arada bazı mevzilerde isim olarak zikri ediliyorum, ben de duyuyorum sizin duyduklarınızı. Efendim bunu şöyle tolaransta karşı diyorum. Bunu kendim için de övünç sayıyorum. Yani ne hale varsa görsün, sakın abise gelmesin. Aman abizin belediye var, o kim ki bizim belediye başkanımız olsun denmesin neyse. Bizden belediye başkanı olsun denmesini kıymetli sayarım, onu da ilk defa sayarım sağ olsunlar. Teşekkür ediyorum. Ama ben miyizlercem belediye başkanlığı, yani ona hiç düşünmedim. Hiç hayatımın herhangi bir bölümünde. Hani benim gönlüm. Benim böyle bir şey, benim böyle gündemmiş olmadı. Yani ben belediye başkanlığı gibi bir şey düşünmedim efendim. Yani böyle bir şey benim gündemimde olmadı, böyle bir şey acaba değil.