 Beni biraz dinleyebilselerdi. Uyarılarıma... ...masanın incicağımından çok memleketin incicağımını kollayan bir siyasetçinin vicdanı gibi kulak kesilebilselerdi. Ya o benim tenkidlerime kendi değerler alanında neyin hatalı olduğunu bilebilen... ...bugün karşı karşı olduğumuz rekabette ne yaparsak kazanacağımızı... ...üç aşağıya beş ugar kestirebilen bir yol arkadaşının... ...ihtarları gibi görebilselerdi bu sonuç böyle olmayacaktı. Yani dolayısıyla efendim şimdi çok uzun zamanları var muhalefetin. Önümüzdeki böyle diye seçimlerinden sonra da genel seçime dört sene var. Bu dört sene boyunca biz neyi hatalı yaptık falan diye konuşsundursunlar. Yani muhalefetin böyle bu işleri yapmak konuşmak için... ...zaten memleketin yaralarına erhem olmak için bilimkanları yoktur. Bugün muhalefetin konuştuğu hiçbir söz, milletin yaşadığı hiçbir sıkıntıya derman olamıyorsa... ...bazıken psikolojiden düzeltmek için dört seneleri var. Neyin için hatalı yaptıklarını konuşabilecekleri karşılıklı birbirlerini suç diyebilecekleri. Herkesin birbirine nezaket sınırlarında aşarak böyle birbirlerini suç diyebilecekleri... ...minasivetsiz, haldıda bulunamayacaklar bir dört yıl var. Kolaylıklar değil herkese yani.