 Dene yok, yeniden refah partisi. Sizi aday göstereceğim. Kim söyledi bunu? Ya böyle bir gündem partip ortak almış. Hayır, ben de kimseye görüşmedik. Benim de kimseye görüşmedi. Ben böyle bir ilk seçim bittikten sonra da benzer şeyler konuşuldu. Belediye ile o zaman AK Parti için konuşuluyordu, İstanbul için konuşuluyordu. Sonunda o vardı. Ben Mizzacığım böyle diye başkanlığı yapmam, yapamam dedim. Mizzacığım buna uygun değildir. O zaman öyle demiştim. Son ulan bu çıktı. Bu nedir bilmiyorum. Yani benimle böyle bu anlamda görüşürmüş değil. Ben böyle bir şey ciddi bulmadığım için tekstik bile etmedim. Yani böyle bir... Neden Mizzacığım uygun değil? Belediye başkanlığı başka bir şeydir efendim. Ama bu bir şey söyleyeceğim. Benim hiç mesela otuz, süzüs senedir, cemiyetçilik yapıyorum. Siyaseti yapıyorum. Hayatımın herhangi bir bölümünde. Ben belediye başkanlığı yapayım. Böyle hizmet edeyim diye bir gündem mi hiç olmadı? Onu demeye çalışıyorsunuz. Hiç yani böyle bir politik olarak hiç öyle bir gündem mi olmadı? Evet. Bu şekilde doğru değil. Hani şöyle bir hüymetsizlik olmasın. Ciddiye almadığım için tegzip etmediğim bir haberdir. Yoksa bunu tegzip ederim. Tegzip etmedim. Bu arada siyasetsizler için bir yerlere yakıştırılıyor. Olmak bir yerlere yakıştırılmıyor olmaktan daha kıymetlidir. Yani o kim ki bizden adayı olsun? Dansa, bizim adayımız olsa, e kıymetli bir şeydir o yüzden. Ama o kadar ne ki padırlar? Teklik fatihar bakandan hiç yavuz beydi. Ben parti kurmazlıkları içerisindeyim. Değit teşekkür ederek bir tanıdığım için. Elif hanım. Adaya oluyorum. Bir insan öldü diye haber yapıyorlar. Bu haber mantığı olarak söylüyorum. Sonra siz diyorsunuz ki ben yaşıyorum. Diyorlar ki ben bağlanıp söyler misiniz ekrana? Hani yaşadığınızı. Ya diyorum arkadaşlar ben zaten yaşıyordum. Benim değil, öldü. Haberiniz siz yaptınız. Siz haklını öldürür. Haber mantı açsın. Ben bunun mesela şöyle nezler kessizlik sayıyorum. Biraz bu işler konuşulacak ise. İktimem gösterilmesi lazım. Mükmü şahsiyetlere bizim. Ben şimdi memleket için kimsenin B planı olmayacağımı. Milletin A planı olma hassasiyeti taşıdayımı söylüyorum. Yani bilek güneşi yapacaksanız yav lütfen bunu birazcık insan şahsiyetine halleder. Yapabilecek şekilde. Yapabilir misiniz ya? Bu nedir yani?