 Efendim deprem öldürmez, deprem öldürmez, çürük bine öldürür diye birik laflar ediyoruz, böyle laflar var, doğru dur, çünkü aynı şiddette başka ülkelerde depremler oluyor, bu kadar ağır kayıtlar verilmiyor. Hep bineaların imar yerleşim planlarımızın, imar emsel kanundaki işte istisini aların. Efendim Ranta dönük bir ekonomi modeli uygulamalarının. Efendim Arazi üzerinden, Arazi ve Ranta üzerinden oluşturulan bu ekonomi modelilemenin beraberine getirdiği handikaplar. Burada sadece müthayetler, yıkılmadı, burada sadece, efendim yerel yönetimlerim kopilizm yıkılmadı, burada bizim devlet kapaştemiz yıkıldı, insana verdiğimiz önemli yıkıldı. Efendim bizim kendimize inancımıza verdiğimizde yer yıkıldı, haklı yıkımız yıkıldı, adalet yıkıldı, bu arada devlet kapaştemiz yıkıldı, yardım kapaştemiz yıkıldı, yardım organiza sonumuzun muhaletsi de onlar hepsi yıkıldı görünüyor, şimdi İstanbul depremle hazırlanıyor muyuz? Hazırlanmıyoruz, sadece devlen mevzusuna hazırlanıyoruz, yani İstanbul depremine mevzu olarak hazırlanıyoruz, ne diyeceğiz yani.