 Ömrünü, hatanına milletine, dinine, devletine adamış bir kahraman... ...doğrulukla kaybetmeye göze alan bir vatan millet evladı. Ömrünü, Anadolu Kırtası büyüklüğümdeki davataşını... ...kediğine koymak için alınperi dönmekle geçti. Kırsın vazkan bir kart tanesi olsaydım, mekkeye düşmek isterdim diyen bir inanç eri. Çocuklarımıza bir vatan nasıl sevidir? Bir davaya nasıl omuzlardır? Bir ülke için, bir mülki için nasıl fedakarlık yapılabilir cümlelerinin cevabı olacak... ...bir siyasi hirade olarak tecellerdi öyle veda ettik. Her evden çıkmış bir cenaze gibi uğurlanmak... ...bir siyasetinin herhalde dünyaya veda ederken bulabileceği en müstesna kıymet değiştir. Nur olsun kabri. Ey sonsuz dun sahibi sana ulaşmak istiyorum. Durun, kapanmayın pencerelerim, güneşimi kapatmayın. Deton çok soğur. Üşüyorum.