 Oğuz Bey, ben tabii gazteyeceği olarak sizler daha soğuk istiyoruz besledim. Misimleri söyleyeceğim ve paylaşacağım ilerleyen günlerime şöyle yapacağım, adını koyacağız. Bu iştişare süreçlerine katlı parımızı göstereceğim ilete. Yani sizin evlatlarınız var, evlatlarınız bunlar, bunlar şu sorunlarınızda, mihmanda olacaklar, bilgileri var. Tabii tabii ki, hepsi tek tek göstereceğiz, bir programla çıkacağız, bu çıktığımız programda. Ben şöyle asabeyye düşmeyeyim istiyorum. Yani memleketin yetişmiş evlatları var.