 Ben önümüzdeki dönem siyasetenin hem üstübol olarak hem değil olarak, hem siyasi kurgu olarak, hem siyasi mesugeti umuducak olan siyasi tasavur olarak değişeceğini düşünüyorum. O değişikli, memleket nöbeti gibi bakarım ben bu işlere. Allah izin verirse bizden önceki nesili yapabildiğini yaptı, geçmiş muhasebesinde oru yaptığımız önümüzdeki dönemini ne yapmayacağımızı bu yapılmışlardan çıkardığımız. Yapmamız gerekenler de dünyap konju aktörüne göre doğru muhasebederek planladığımız bir süreci yönetices ve memleket hizmetine talip olacağız.