 Kahırlı seçmen, kızgın seçmen. Sizin o asabı bozukluğunuza kendisi de ben de seni gibi düşünüyorum diyen seçmen böyle yığla yığla alternatif oluşturmuyor. 6 ay dönemişti. Ben bunu şöyle görüyorum. İlk defa Tayyip Bey'im mesela 2023 seçimlerinde Muhallefettin muhtevasızlığından keren oyaldı. Sence Umur'un ilk defa. Genelde akı parti yapabilmek imkanını yönetiyordu. Bu sefer yapamadıysana bir bir sefer yaparsın. O sefer yapamadıysana sana bir daha avans vereceğiz. Duygusu vardı. Ama bu son seçimde ben biraz şöyle olduğumuz anlediyorum. Muhallefettin zaten onu ispatlamış oldu. Millet şöyle baktı. Biz Muhallefete oy veremeyeceğiz görünüyor. Bunlara oy veremediğimiz için size mecburiyetten oy veriyoruz. Kerhen oy veriyoruz. O yüzden bu Kerhen oy vermenin. Evet. Yani bu Kerhen oy vermenin yansımalar arayış içinde, seçmen arayış içinde bizim değerdiğimizde değermen olacak. Hayatımızın ne kadarı kalmıştı. Bu kalanını huzurla yaşamamızı imkan verecek, bize verdiği sözleri tutabilecek, verdiği sözleri tutunca da bizim kendisine teşekkür edebileceğimiz. Daha o aradığı bir hükümet istiyoruz. Şimdi o da bunu namayınca bu sefer seçmenin iktidarı cezalandırmak için bulabildiği en ehven metod böyle diye seçimlerdir. Hem hükümet indirmiyorsunuz hem de burnunu sürtüyorsunuz. Böyle bir psikoloji vardır.