 Ölümü tek edelim. Hüseyin etini, bugün bulduğundan daha büyük telpler bulmasın diye. Hüseyin yüktem, daha ağır yüktem çocuklarımızın olunlarına düşmesin diye. Kadın yaratılık yazanımın da, bugün yaşadıklarından daha şartlar yaşattığım hakkın diye. İlisence yaşayabileceğimiz için, sonra da Bismillah, İlahi'ne Bismillah, Rücâh deneye Bismillah, Alın terörir Bismillah, Karıf eşliğe Bismillah, İlginle kapı dönmüş, Elin dizinin doğardırıştır hale gelmiş, Ben de kette, Doşluğa Bismillah. Yeni geldi. Türk milletinsem, Seşaltı'da, 80-50 yolu, buyurduğumluk yaşayacağı, Valkınmış, Bülhmet bir Türkçe'yi gelene. İlginle. İlginlilerine burada beraber ettik. Elhamdülillah'ını bütün millete ettirildi inşaAllah.