 İran Cumhurbaşkanı Reyesi'nin ölüm şekli bizim hafızlarımıza da başka şeyleri canlandırdı. Şimdi siz dediğiniz ya bu bölgede hele de konu İran olunca tesadüf olsa bile buna tesadüftür diyemeyiz ve temkinliği yaklaşırız. Türk siyasetinde de bu gibi ölümlerin kaza dahi olsa böyle yaklaşabıyoruz ki sabrana bulundu Türk 16 saatte bulundu. Olalım saatte bulundu işte ama Muhsin Başkan hemen aklımıza geldi. Sizin de ne kadar yakın olduğunuz hepimizin malumu. Muhsin yazıcı oğlu Nun, elikopterinin düşürü düşü hemen aklımıza geldi bu olay olunca ve bunca yıl geçti hâlâ bir siz perdesi, hâlâ bir sürü perdesi, hâlâ açılmayan sanki bir dahil izler bir şeyler var gibi ve rengisi de dediğiniz ya konuşmamız lazım. Ama delili ispatlı üzerine gidilmesi lazım ve Muhsin yazıcı oğlu akla gelince ne dersiniz. O mesele bizim konuşma imkanım bulsak bile mahcubiyet duyarak konuşmak zorunda kaldım bir meseledir. Muhsin Başkan'la Hukuk'u bir şekilde kesişmiş hiç kimse. Muhsin Başkan'ın vefatından bu kadar sene sonra bu hadise üzerinde yorum yapmaya takat bulamaz. Yani biz mesele konuşamayız buna takatimiz yetmez çünkü 14-15 sene 2019-15 sene sonra Muhsin Başkan'ın aydınlatılamamış süreciyle ilgili arkadaşlara konuşamaz bunu kendilerini ükelerdir. Ben de konuşamam. Bir Muhsin Başkan'ın ömrünü, Muhsin yazıcı oğlu olarak devletine milletine adamaş bir insandır. Devleti her istediğinde devletinin ihtiyacı olduğunu her düşündüğünde devlet için canı pasına var olmuş bir memleket millet evlatıdır. Devletine bir gün ihtiyacı duyduğu devleti o gün orada yoktu, devleti hala orada yok. Karların altında Muhsin Başkan şehadete erdi, Allah'ın izniyle devlet o karların altında kaldı. Hala devlet o karların altındadır. Hala devlet o karların altından çıkamamış. Bugün insansız hava aracımızda övünüyoruz reisim olduğu diye. Ama biz bu mevzada soru sorulmaması skereken insanlarız galiba çünkü bizim mevzular çok konuşamayız. Arkadaşların hissesine maç bir yetişmiştir. Bizim hissemize utanç düşmüştür. İşte biz bir meseleyi benim azur görüm. Ben çok konuşmaya sevmem. Böyle helikopter mevzu olunca hâbide Muhsin yaz yolu var, deneyecek yerde değilim ben. Heli helikopter denide bir de Muhsin yaz yolu vardı denerek Muhsin yaz yolu konuşulmaz. Ama değil, sen hisref bitlisi de var mı? Ben de hiç seviyorum çünkü çok benzeşik var mı? Benzeşik. Bu mesele benim yorumcu değilim bu mevzu da. Yorum tarafı değilim ben hissesine maç bir yetişen tarafım. Ben hissesine sorumluluk düşmüş. Bu sorumluluğun yapılmamasıından utanan tarafa adına konuşurum. Dolayısıyla ben kardeş olarak. Kardeşlik etmiş. Onunla yolu kesişmiş de bir dönem memleket millet hayalinde. Onunla beraber olmuş bir insan olarak söylüyorum. Musin başkanı. Efendim reisi de düşmüştü. O da düşmüştü. Bu da düşmüştü. Ha helikopter deyince aklınızda bir Muhsin yaz yolu bizim şahsiyetimizin üstünde memleketi damlızın üstünde vatanına milletin'e helikopter düşünce hatırlanacak bir adam değildir. Muhsin yaz yolu vatanına milletin'e borcunu şerefili ödemiş bir hayatın içerisinde böyle veda etmiş. İhtişamlı namuslu bir memleket evladına karşı. Sorumluluklarının yapılması gereken insandır. Yapılmadı. Yapılmadı diye biz sitem edecek ağlayacak taraftı değiliz. Biz bunun hissemize düşürdüğü sorumluluğu taşayacağız. Musin başkanı meselesiyle ilgili kamuoyunun belki bu anlamda benim hissiyatım olarak arz ediyorum bunu. Arama kurtarmadaki ihmaller silsilesi yüzde bir milyon suikastit. Arama kurtarmadaki ihmaller silsilesi ortaya çıkınca bu karartmayı. Bu kordunatlaki savrulmayı, bu gecikmeden kaynaklanan efendim silsileyi ortaya çıkarsınca gerisi de harat konuşulabilir ama bu on beş sene sonra Muhsin yaz yolu kazası, suikasti, helikopterin düşmesi falan. Böyle programa benzerlik var, bununla mukayese edilecek diye bir mühink değildir. Başka bir şey. Bugün pek çok köşeye ısındadır. Burada yazılabilirsin. Yazsınlar bu. Musin başkanı seneyi devriyeceğinde kaza böyle konuşudur. Helikopter düşünce konuşudur. İnsan değildir. Dolayısıyla bu mevzuyu. Aydınlatılmasın. Efendim aydınlatılmasın için mücadele böyle on beş yıl sürmez. Aydınlatma iradesi, oldum o iradenin yapmak zorunda oldukları vardır. Musin yaz yolunun helikopterinden, iltici yazını söken alçak. Tayyip Erdoğan'a suikast eden, darbeden sonra, Tayyip Erdoğan'a suikast etmeye teşnebüs eden, heyeetin içindeydi. Bu alçak elini kolunu sallayarak beş sene alt sene gezdi. Dolayısıyla burada bile arama kurtarmafaliyetlerinden sonra bile mahkemelere, sirayet etmiş sululuğun hesabı sorulamayınca. Ondan on sene on beş sene sonra yok. Şöyle oldu. Böyle oldu diye. Analyz yapmaya gerek yok. Bu mevz, analiz mesresi için de fetüde görüntü. Bu mevz, analiz mesresi değildir. Bunu başka arkadaşlarla konuşabilirsiniz. Bu mevz, Musin yaz yolunun arkadaşlarına kelam düşmez. Konuşmak düşmez, yorum düşmez. Bize konuşmak, kelam, yorum falan düşmez. Bize düşeriz, biz yapacağız. Kereyini imkan ele gelince hükümet etmek fırsatı düşünce devlet nasıl olurmuş. Göstereneceğimiz gün o gününe saklayayım. Ben sözümü ve iradim. O gününe saklıyorum. Peki şimdi o reycan... Hükümet etmek nasıl olur? Kaza suikast, nasıl araştırılır? Soruşturma nasıl yapılır? İzler nasıl sürüldür? Niye yapılır? İmaller silsinizi bilmiyor. Onu da soracağız. Niye yapılmadığını da soracağız inşallah. Bakacağız. O zaman gelince. Ya bu dosya açılacak diyorsunuz? Dosya'nın önü arkası değil. Devlet nasıl bir şeydir? Devlet bir suikastin nasıl araştırır? İz nasıl sürüldür? İmaller silsilesi nasıl cezalandırılır? Bu silsile de kabahati kusur olanlara ne yapılır? İzlerin sürülmesinden sonra bu işle ilgili hükümetin yapmak zorunda oldukları nelerdir? Mahkeme süreçlerin nelerdir? Nasıl izlandırılır? Nasıl toplulaştırılır? İzlerin arkasından birbiriyle parçanası bütün eştirilir. Bunların hepsine bakılacak. Bunlara bakmak kapasitesi aslında bizim devletimizin var. Ama bizim devletin siyasi sigilinde, hükümetlerin siyasi sigilinde böyle meçhüle kalmış olaylar üzerinden insanların zihininde tüt devletinin adalet mekanizmasını doğru çalışmadığına dair bir algı da oluşur. Eşep bitliste böyle bir suikastin konusundur. Efendim yazıcı olu rahmetli valimizde öyle dir. Alından kahveci de öyle dir. Böyle bir pek çok kaza vardır bu kazalar üstünde soru işareti vardır. Hep çok suikaste. Dolayısıyla buradaki belirsizlik milletin devlete, devlet adına hükümete, hükümetin de temsil ettiği adalete güveni sarsar, toplumsal beraberliği yaralar. Başınızda böyle her eline önüne gelenin herkes öldürebildiği. Sonra her öldürenin yanına kerk aldığı. Sonra her ölenin de ölme gerekçesiyle meçhülde olduğu bilmemdekette huzur hecelemeniz zordur efendim. O yüzden bunlarla ilgili konuşmak bize düşmez. Bize düşmez, yorum yapmak bize düşmez. Ama bir gün memleket millet adına hükümet etmek, devlet etmek, imkanı bulunabilirse o zaman devlet nasıl olur? Hükümet nasıl olur? Kaza nasıl soruşturudur? Bu tür olaylar üstüne nasıl gidilir? Önne arkasına nasıl bakılır? Falan bunlar nefsin ortaya çıkacaklar çok. Yani şey sinan ateş olayında da var. Yani devlet, suyaset, hükümet, efendim soruşturma, vatandaşı teşkin etme, vatandaşın bekletilerine cevap verme. Türkiye'de hiçbir şeyin açıkta, işte gizli de kalmayacağı hiçbir sırrın köşede bucakta teniha da bana pili edilemeyeceği şekilde kamuoyduğundan rahatlayacağı şekilde gönetilmesi nasıl olur, göstereceğiz. İnşallah, göreceğiz. O zaman o kadar bizim hisseğimize kelan düşmez. Bu mevzuya bu kadar demek zorundayım. Daha fazla bana kelan eklerimeyim.