 Anahtar Parti Kur'an Yavuz Ağrali Oğlu ilk kez Haber Türk'te soruları yanıtıyor. Yeni Parti'ye neden ihtiyaç duydu? Anahtar Parti'nin çizgisine var olan Partilerden farklı ne öneriyor? Milliyetçi çotu ittifakı iddialarına ne diyor? Siyasette başlayan yeni süreci nasıl görüyor? Brediyelere kayyumatanmasına nasıl bakıyor? Erken seçim ve yine anayese çaralarına ne diyor? Meydaki fes soy soruyor? Anahtar Parti'yı genel başkanı Yavuz Ağrali Oğlu yanıtıyor. Özel raportaj, uakşam 100 yirmi de Haber Türk'te.