 Partimiz, merkezinde millet olan, milletin merkezinde olduğu bir siyaset yapacak. Partimiz, meslebin, meşlebin aydiyetin değil Türk milletine mensubiyetin partisi olacak. Ayıldız'da al bayrağın altında, ben yaşayacağım. Ayıldız'da al bayrağın altında huzurla yaşayıp öldüğünde çocuklarımı bir vatan bırakacağım diyen herkesin partisi. Beytülmalı hassasiyet olan, haram helal bilen, kendini bu topraklara aityseden herkesin merkezinde olduğu bir parti. Sağın solun değil. Bu memleketi değerleri ile ayakta tutabildiğimiz bu bin yılımız içinde inancımızın dilimizin kültürümüzün kalbimizin kavlimizin partisi olacak. Itişen kakışan birbirini boğaz diyen değil, sarıla bilenlerin partisi olacak. Ayranların kayranların değil, kendi yandaşlarını kollayanların değil, milleti kollayanların partisi olacak. Konuşanların değil, nutuk atanların değil, yapabilenlerin partisi olacak. Iktidar nimetini kendi kudretiyle ele geçmiş, devleti kendi malı zannedenlerin değil, devleti milleti emanet korumak zorunda olduğu iktidarı millete hesap verme ciddiyetinin partisi olacak. Harcadığı her kuruşun, harcadığı her kuruşun hesabını verme ciddiyetinin partisi olacak. Partimiz, her partiden bir parti değil, Türk milleti dinin partisi olacak. Partimiz, kendine inananların değil, kendinden olanların değil, memleketine mensubiyet duyan herkesin partisi olacak.