 Efendim gelin, bizim ülke her iş diyenin elini konunun sallayarak gelebildiği, istediği kadar kalabildiği, sonra vatandaş olabildiği, sonra kafasına göre takılan böyle bir ülke değil. Burası ülke, burası devlet, burası haklı değil. Burası devlet, buraya gelirsiniz ağırlanırsınız, harçlanırsınız, bakılırsınız, elde ki inkenlar sizinle paylaşılır, herkes bunca yokluğa rağmen ekmeğini sizle paylaşır. Ama biz Türk ül devlet paylaşmayız. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. www.sebeder.com