 Çok iyiyelim. Bu dizinin betimle kalbinde kalbinde kalbinde olur. Varlık birlikle yaşan bilge kalbinde. Bir yurdu sehendi şanlı ne bir kurdu. Sela at dini yuhi. İllikle buluş bulduk. Mazdolu sevdiğinde kalbinde kalbinde olur. İşte ana kucağır. İşte bebleti harim. Ulan uzdur oğullar. Ayıcı Türkiye haydi. Eşne ana kucağır. Eşne bebleti harim. Ulu yaslı kısların. Ayıcı Türkiye haydi. Mazdun da kalip etsin. Zalimle hası bulduk. Yine gün yaşan versin. Ayıcı Türkiye haydi. Olmayadan kulağı. Teker vatan olmaya. Yorulmanan koşmaya. Ayıcı Türkiye haydi. Cabut bir dote meviamajda. Ulu Bu garanti bir ne? Bizi de sonuna strobe! D eat bu video! An yapıyorum! Videonun usunu kapatın! Haaa! Ne tenant ne? Bizi ärki! Bonesi bredde... Kusildik vatanı, kursal saydık insanı Yükselsin Türk'ün şanı, haydi Türkki ya haydi Kusim krediliyle, ev insana sevniyle Kalklı gün kermeliyle, haydi Türkki ya haydi