 Devleti biz kurdu. Biz Atatürk'ün kurduğu Cumhuriyet'in kurucu iradesini temsil eden parti izleye devlet düşmanlarıyla o turmayı kendisi için utan isteyecek bir Cumhuriyetçilik lazım. Şimdi konuşuyorlar biz Atatürk'ün partisi. Sarı içeride bağırıyorlar. Atatürk'ün partisi. Üç kilometre ötede Atatürk'ün kurduğu partiye, kurduğu partiyle kurduğu devlete meydan okuyan PKK paçavralarını açan ve bunu devlete meydan okuma diye yapanlara çift ediliyor devleti kurampardır. Onlara da Cumhuriyet nasıl beklemiyor hatırlatmalıyız. Hatırlatmalıyız. Hiçbir, hiçbir düşman bayrağı Türk yıldın üstüne gölge etmesin. Bu aziz vatana hiçbir şer gücün eli değmesin diye bu bir vatan kurmuş size vermiş. Mustafa Kemal Atatürk'ün size verdiği vatane. Hangi bedeller ödeyerek kurduğunu, hangi savaşlarla bu vatana size teslim ettiğini unutmuş ormanısınız ki İstanbul'un, İstanbul'un göbeğinde devlete meydan okumaya karşı sessiz kalıyorsunuz. Ben Özgür Bey, Özgür Bey'e yakışır. Devleti kurampartıyı yakışır. Ne yakışır efendim devletine baş kaldıranlara hat bildirmek yakışır. Mansur Yavaş konuşurken sarı çağrıya destek için gelmiş, kötü muamele ediliyor falan demeye çalışırken bir hassasiyet iser etmiş. Demiz ki paçavralarla tekaka bayrakları için söylüyor. Bu paçavralara, bu paçavraları sallayanlara davrandığınız falan gibi bunlara davranın falan diye kine ayelik bir şey söylemeye çalışmış. Sonra diyen partililer gelmişler. Mansur Yavaş'ın açıklaması'na Özgür Bey'e sormuşlar. Özgür Bey'e de cevabem demiş ki efendim, partilerin görüşlerini genel başkanlar açıklan. Sonra hitap etmeyeyim çağrına bulmuş Mansur Bey'in dediğinden özür dilemiş. Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel başkanı, devleti kurampartıyı genel başkanı. Mustafa Kemal Atatürk'ün makamında oturan genel başkan devletine isyan edenlere bayrak açanlara kırk yıldır evlendirimizi vuranlara, güya bayrak diye baştıkları paçavralara paçavralar bir yerlerin dediğinden özür dilemez. Sen illa birinden özür dileyeceksin atıp yüklü de özür dile. İlla birinden özür dileyeceksin Cumhuriyeti kuramplardan özür dile. İlla birinden özür dileyeceksin. Bu memleketi, bu memleketi birincin de huzurla yaşayalım. Bizi emanet edip gidenlerden özür dile.