 Daha seçmeye, üç sene var, nüyemleketin bir sürü sorunu var. Çıkonuştuklarımıza bakın. Ekrem, Ekrem İnan moru şimdi savunla yapıyor, diyor ki ben üç defa seçim kaybettiğim için içeri alındım. Cumhurbaşkanı adayı oldum diye diploman yüklenildi. Bakın, siyasi tartışmaya görüyor musunuz? Nereye geldi mi var? Ben diyor, üç defa seçim kaybettirdi mi o yüzden? Siyaset böyledir, Tayyip Bey'de aynı yerden geçti. Bizim milletimiz mal dururse ver. Tayyip Bey bilir bunu. Şimdi diyor ki ben Kent Lokantası açtım diye, içerdeyin. Ben kırk direğe yemek gelirdim diye içerdeyin. Bak görüyor musunuz, ne diyor? Siyaset ne diye geldi, gördünüz mü? Siz diyor, rakibinizi cezalandırmak istediğiniz için ben içerdeyim diye. Ben Cumhurbaşkanı adayı olmasaydım diyor, ne diploman yüklenildi diyecektik, ne içeri girecektim diyor. Şimdi bunu demeye seve bulan şey ne? Siyasetin ilkesizliği. Siyaset kendi adamlarına da ceza verse. İktidar kendi belediyelerine de, ya o kendi yolsuzlukla, suçlanmış adamlarında yargılasa kimse konuşabilir mi efendim? Konuşamaz. Milletler ki konuşana, düzüm sütüketmenizi gerek yok. Parti kendi belediyelerine de, kendi adamlarına da hesap soruyor. Kendi belediyelerine de çekti, onlara da mahkemeye verdi. Neyi konuşuyorsunuz? Dermillet. Şimdi millet bakıyor ki, kendi belediyelerine himay ediyorsun, kendi adamlarını koruyorsun, konuluyorsun, rakibinizi cezalandırıyorsun. O zaman ne diyorlar biliyor musunuz? Siz adaletli kendinize sofa etmişsiniz. Ne oluyor? Ülçe kaybediyor. Toplumsal beraberlik kaybediyor, ekonomimiz kaybediyor, faiz oranlar mı yükseliyor? Görüyor musunuz memleket? Memleket, mesellerin doğru konuşamadığı için böyle oluyor. Bunlar gözden kaçırılıyor. Şimdi ne gündemiz? Iktidar Cenâb-ı Hak diyor ki. Bunlar sizin çok paranızı yedi, aziz milletimiz. Değil mi? Anakorgu bu. Bunlar var ya, sizin çok paranızı yedi. Sizin işlerinizi düzgün yapmamanız yüzünden. Yani bu işi böyle yapmanız yüzünden. Faizden ülkemizin kaybettiği paranın hesabını veriyor. Ülke işlerinizi düzgün yapmadınız diye ülkenin bozuların itibarını hesabını veriyor. Kaybettiğimiz itibarın finansal olarak, yükünü riskini azaltmak için bozdulduğumuz dövizli hesabını veriyor. İki sene de yüksek faizle razı oluyoruz. Kaç tane filmi batırdık? Kaç kişi yüksek faizlinden konkorduta ilan etti? Yüksek faizlisinde ödediğimiz bedel döviz rezervini artırmak için deli falan. Kaç milyarlık döviz rezervimiz erimiş? Orada kaybettiğimiz hesabı kim verecek paranız hesabını? Ama bizi şöyle şuna bak duruyorlar. Bu alanlar diyorlar sizin paranızı yiyemiş. Sanki biz paranızın yenimesine razı yiymişiz gibi. Yenimesin, bir kuruşumuz yenimesin tabii ki bizim. Ama hesap sorarken sebeb olduğunuz maliyetin de hesabını vermek zorundasınız. Siz bizim kuruşlarımızın hesabını sorarken milyarlarca dolarımızın erimesine sebeb olduğunuz. O hesap da olacak.