 Bize bir parti lazım değil. Bize ve battanınla milletini devletini, milletinin dertlerini çözebilme iradesiyle memleketini sarıp sarmalayacak bir irade lazım. Bize parti lazım değil. Anlattar parti. Bize parti lazım değil duygu suyla var. O yüzden bu partiye particilikten yorulmuş milletimizin. Siyasete güveni kalmamış milletimizin. Siyasetçilere ikimandı kalmamış milletimizin bu zor gününe kurduk bu partiye. Particilik yapmayacak, vatarsı verdik yapacak. İtip kalkmayacak, bir lehtirebilecek bir hassasiyeti taşıyacak. Benim partilim demeyecek, benim milletim, benim devletim diyecek. Hazine iyi dolduracak. Ambarları silovar dolduracak. Harcadığı her kurşun hesabını verecek. Adaleti hizlandıracak. Çocuklarımızın hayallerine kavuşacak. Kadınları koyacak. Sokakları koruyacak. Sınırları koruyacak. Cumhuriyeti koruyacak. Anayasayı koyacak. Lozanı koruyacak. Dilimizi koruyacak. Dinimizi koruyacak. Millet bütünlüğümüzü koruyacak. Bölücülerden çürdük koruyacak. Mal heveslerinden hazineyi koruyacak. Kayıtsız, kuyutsuz iş yapmaktan devletin kurumlarını koruyacak. Hesapsız, kitapsız iş yapmaktan devletin planlama kabiliyetini koruyacak. Devleti koruyacak, milleti koruyacak. Bayrağı koruyacak. Yaşanabilir bir ülkey için memleketin büyük kapasitesi koruyacak. Biz gümüş anladın. Baygurktan, Erzincandan, Erzurundan, Sivas'tan, Toplaya, Toplaya, memleket ufkuna bir meşaleyi, Samsundan, Ordudan, Giresundan, Trabzon'dan, Rizeden, Harklinden, Harlı'ya, Harlı'ya memleketin ufkuna taşlayacağız.