 Giresundan da itirazımızı duyun diye sesleniyoruz. Terörsüz Türkiye tamam. Terörsü de müzakere'ye asla tamamdik. Terörsüz Türkiye tamam. Pekakayla muhatattık asla meşgulik. Terörsüz Türkiye tamam öte alana insan atlara havarız ki davranmaya asla arazlayıksız. Kürt bir yıldır evlatlarımızı öldüren bir alçaktan barış havarızı çıkarmaya asla araz olmayacağız. Pekakanın kürde değmesine öcalanın kürtlerin temsicisi haline getirilmesine asla araz olmayacağız. Silah bıraksınlar. Elinde bırakacak silahı kalmamış bir örgüte kürtlerin temsiciliği güvye davranılmaz. Nada razı değiliz.