 Ya o siz, Kemal Kıristor'unla bırakacak, PKK'yla görüşecek, öcalarını sevmez bırakacak, selattiğini sevmez bırakacak, efendim demine görüşecek, kandille muhatap olacak, Cumhurbaşkanlığın makamını pazarlığa açacak, falan diye konuştunuz, millet de size inandı. Şimdi buradan hisselerine bir şey düşmesin diye uydurmuşlar bir laf neymiş? Efendim siz terörsüz Türkiye karşı mısınız? Biz terörsüz Türkiye karşı değil, efendim. Biz teröristlerle müzakerenize karşıyız. Biz öcalandan medet ummanıza karşıyız. Biz çocuklarımızın katiline bu kadar meşhuriyet açmanızdan. Efendim, rahatsızız, ona karşıyız. Efendim biz öcalarını kürde dedirmenize karşıyız. Biz PKK'yı kürtlerin temsilcisi inmiş gibi davranıp onların muhatap almanıza karşıyız. Yaptığınız, her işe karşıyız, yanlış bunlar. Bunlar yanlış. Bunları daha önce yaptığınız aynı şeye heves etmenize, üstelik bunu da geçen dönem aldığınız ve kehalete umursamadan, milletinizde mahcup olmadığınızı yapmanıza itiraz ediyoruz. Bunu beğenmiyoruz, beğenmek sorunu da değiliz. Aynı şeyi söylüyorum. Bu boşan düşmelerini sağlayacak şeyi soruyorum onlara. Madem bu yaptığınızın çok makbul bir şey olduğunu düşünüyorsunuz. Peki bu kadar bedeli bu milletin iyi ödetiniz siz? Dokuz doksan dokuzda öcalan yakalandı, duydu, patladı. Beni bin parçaya ayracaklar diye korktu. Sonra dedi ki benim hanım Türk, ben Türk delatını çok severim. Emriniz değil. Devletin emrin değil. Bugün yaptığınız gibi de değil. Aciyetle aslında dedi ki ben Türk delatını emrin değil. 26 senedir. Bu ödediğimiz bedeli ödetmiyediniz bize. Kedi konuşar ediniz madem konuşarak oluyordu.