 Bunu milletin şöyle unutmaması lazım. Fakirliğe razı oldu millet, yüksek enflasyonlar razı oldu, işsizliğe razı oldu, efendim kira, artışlarlara her şeyi razı oldu dedi ki, biz açık aldınız, vaktansız kalmayız. Çünkü hükümet şöyle propaganda etti. Tamam, biraz maddi zorluklarımız var, halledeceğiz, işiniz açınız yok, evet ama evvelallah vaktansız da değilsiniz. Devlet millet düşmanlarına da gülmedik. Eğer bunlara seçerseniz, bunlar öcalan noturacaklar, öcalan serbest bırakacaklar, demir taşı bırakacaklar, pazarlık yapacaklar bunlarla falan bir süre şey söylendi. Şimdi hükümetin seçimi kazanmak için kullandığı pratikdeki itham ettiği ne varsa şimdi propaganda diye savundu. Şimdi bu meşruiyet kaybanın yetkiye ihtiyacı vardı. Siz pekakayla mücadele etmek için milletinizden ona yaldınız. Siz bu pekakanın canını okuyacağız, bu kandille beraber olanlarla rekabet edeceğiz, bu vatane onlara bırakmayacağız. Cumhurbaşkanlığı makamını kandilin gölgesinde seçilmesine müsaade etmeyeceğiz, seçmeye heves edenlerin de canını okuyacağız dediğiniz. Dediğiniz mi? Aynen dedi. Böyle seçildiniz ve millet bu hassasiyetinizi vatansız kalmayalım, devletsiz kalmayalım, işiz kalalım. Aç kalalım, diye seçtiği ehten, kerhenn verdi. Şimdi siz vatandaşınızdan yetkiyi böyle aldınız, aldığınız yetkiyi şimdi öcalana umut hakkı, efendim teycut kaksi, tekakalları af falan. Karın dedikler gelsin. Madem bu kadar iddialasınız, öngörüsünüz, öngörülerinizi itimat etmemizi savunuyorsunuz. O zaman seçim propagandasını şöyle yapsaydınız. Hazır milletimiz, biz o yıverin, biz o yıvereseniz imralıya heyet göndereceğiz. Diyediniz, diyediniz de göreydiniz. Diyediniz ki, biz de o yıverir seçerseniz öcalanın meysi de konuşmaya çağıracağız. Meydan meydan gelip diyediniz ki, Hazır milletin, biz o yıverin, biz o yıverin terörsüz Türkiye'de için biz imralı imu atabalacağız. Diyem heyetini karşılayacağız, çocuklarınızın katillerini, meysi çağıracağız, pek akak kendini, fes etsin, müstürü şey. Anayasa, bunları vadedseydiniz, milletlerinizi seçseydin, o zaman diyorduk ki, millet müşri yetkinin meşruyeti kalmadı. Boşa düştünüz. Şimdi bu boşa düştünüz, yetki işin ona ihtiyacınız var. Kafanıza göre seçildiniz, seçildiniz, seçilmiştikten doğan hakkınızı istediğinizi yapma hürriyetine dönüştüremezsiniz.