 Ben biraz motor kullandım, motoru araştan saymıyorlar. Türkiye'de böyle bir kültür yok. Motoru ne trafikte sayıyorlar. Ne öğrendin bağırlığında haberdarlar. Umursamıyorlar. Ne fedbirde. Ben motor kullandım. Rusat göstermek durumda kalıyorum. Trafikte motor kullandım ki. Eskiden böyle bir Rusatı gözü bu da bir ara aç yani. Bizi araba solularla motor varsa motoru yok sayıyorlar. Böyle yaparlar yani. Motorcu dostu bari yer istiyoruz. Motorak dost olacak bir şurist diyoruz. Motorcuları kullandıkları araşlarla beraber insan gibi aslında sayacak bir hassasiyet istiyoruz. Çünkü ben motor kullandım. Trafikte motoru araştan saymıyorlar. Buradan sayın. Ne oluyor başkanım? Ulanıyorum. Eski bilmiyoruz. Motorcu dostu bari yer istiyoruz. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.