 Neşetlerine taşıra rahmet olsun. Gelirken salona salonun duvarlarına yazılmış bir sözü var. Bizim kalbimize yazılı bir söz. Çekmediğimiz derdin türküsünü söylemeyiz. Neşet er taşın sözüdır. Kalbimizdedir. Dostların bilirler ben bir türkü muhabib. Türküleri böyle olan memleketi hiç kimsenin yıkamayacağını bilirim. Bir ülkenin neşetler taşı varsa o memleketin yıkılmayacağına iman ederim. Türküleri böyle coşkun bir millet dilinde türküleriyle bin yıldır. Hüznünü, kahramanlığını, sevdaalarını, dertlerini, kederlerini, ayrılıklarını, buluşmalarını, heceleyen bir millet yıkılamaz, yıkılmadı. Ben siyasi mücadelemin merkezine sadece türküyü koysam meşale diye neşetin sazını sallasam. Söz diye Mızrabına dokunduğu her yerde ben türkün istikbaline konuşsam bu iktidara tek başımıza sazla, sözle Mızrabına yetersin. Arkadaşlarım, bilir bir türkü mukaddimesi hareketimiz bir türkü mukaddimesidir. Bir cihetten. Türkü sevenlerle sazın kalbini titrettikleriyle Mızraba ayanı halaya da dağulaz durmaya kollarını sallayabilenlerin, türkülerle gelecekten umutlanabilen, hatralarını türkülerle kollarlayabilenlerin yurdunda siyasetin işi kolaydır. Kalbini türkülere verdin mi? Milletin seninle aynı hizadadır. Hiçbir şey demesen iktidara, türkü desem, geçsem iktidarı alırım irade mokuvanladır.