Bu memlekette sorum var, sorum var da adam yoksa derdederiz. Sorum var, adam var, derdetmiyor. Bu şuna benzer, doktora gittiğiniz, hastalığınızı hastalık olmaktan çıkaracak şey, maharetli doktora. Bir doktora gittiğiniz zaman, siz de hastalığınızın bütün emarilerini, fedavenin bütün süreçlerine, sizi görür görmez. Ne çektiğinizi, nasıl ayağa kalkacağınızı, hangi teryatta kurtulacağınızı? Size bir kesebatiler söyleyemelen bir doktursuz, sizin yaşama sevegi verilir ve şöyle diyorsunuz. Mualefet doğru doktora kolmak zorundan, bütün sorumlarında çözex size ayağa kaldırırız. Kedev programlık bilgi, bir kedev programlarla taşını bulacaksınız. Bölüm programlar aşağıydın, doktoluk yaptığı için muhalefetliki kar olamıyor. Hastasının hastarığına sövüyüm muhalefetlik. 7-7 Yredin yiyildiğini düşünü beklesen tedevali. Hastasına, hastasına kavga eder gibi konuşuyor, hastasına yiyolduğu oldu başına iyi ki bunları geldi. her geldiği falan bir doktor da mı şey var?