Bismillâh... Hareketimizin sesi,

Türkiye İnisiyatif Merkezi Dergisi çok şükür bitti ve matbaaya verildi. En kısa zamanda abonelerimizin adreslerine yollamaya başlayacağız.

Abone olup adreslerini göndermeyenler adreslerini aşağıdaki telefondan gönderebilirler.

ABONE OLMAK İSTEYENLER; 
1 Yıllık abone bedeli : 100 TL 
Abone bedelini aşağıda yazan banka hesabına yatırdıktan sonra, isim - soyisim ve adresinizi dekont ile birlikte, whatsapptan yollayabilirsiniz.

Banka hesap bilgileri :

Murat ALBAYRAK 
Türkiye Finans Katılım Bankası Çankaya Şubesi

IBAN NO:  TR740020600236033804460001

Whatsapp iletişim numarası : 0533 200 41 27