"Hepiniz, birer Türk Bayrağı'sınız. Bayrağı lekelemeyin, kirletmeyin, yere düşürmeyin." Başbuğ Alparslan TÜRKEŞ

İdeallerini hayatlarının mihengi; ahlâklarını adanmışlıklarının remzi; şahsiyetlerini de mücadelelerinin bayrağı yapmış bir gençliğin hamurunu, büyük bir dava şuuruyla yoğurdular.. Türk'e kurulan tuzağı, Türk Milleti'nin evlâtlarıyla yoğurduğu Ülkücü İrade ile tezgah sahiplerinin başına geçirmiş; Türk Milleti'ne mensup olmanın hangi sarsılmaz şuuru, hangi teslimiyet kabul etmez cesareti, bizim için mecbur kıldığını; bir volkan patlaması gibi cihana haykırmış bir hareketin, mimarı, kurucusu, lideri Başbuğ Alparslan Türkeş'i hayırla ve özlemle yâd ediyoruz.. Rahmet olsun... Yavuz AĞIRALİOĞLU

Türkiye İnisiyatif Hareketi Genel Başkanı