15 Temmuz şehitlerimizi rahmetle ve minnetle yad ediyoruz. Fedakârlıklarını ve vatana adanmışlıklarını asla unutmayacağız. Allah onlardan razı olsun.

Siyasi hayatımız boyunca darbelerin ve her türlü adaletsizliklerin karşısında olduk, her daim millet iradesinin tarafında durduk. Bundan sonraki mücadelemiz de aynı istikamette devam edecek. Millet iradesini kimseye örselettirmeyiz; milletin hakkını, hukukunu hiçbir mahfile çiğnetmeyiz. Devletimizi ve milletimizin tevhidini canımızdan aziz bileceğiz ve bütün azmimizle koruyacağız.

Allah milletimizden nusretini esirgemesin... Yavuz AĞIRALİOĞLU
İYİ Parti Grup Başkanvekili ve İstanbul Milletvekili