Türk Cihan Hâkimiyeti Mefkûresi, Türk'ün dünyaya ve ezilen insanlığa sunacağı şefkatin, merhametin ve adaletin adıdır. Evvelen de Türkçemiz, dünyada varolmamızın ve etkili olmamızın, insanlığa kavuşmamızın bismillâhıdır. Türkçe giderse Türk gider; Türkiye gider. Dilimizi muhafaza edelim. Dergâhta, işte, mecliste, sosyal medyada ve her yerde Türkçemizi doğru kullanalım. Türkçemize ısrarla sahip çıkalım.

Türkçe; Düşün! 
Türkçe; Yaz! 
Türkçe; Konuş!

#TürkDilBayramı

Yavuz AĞIRALİOĞLU
İYİ Parti Grup Başkanvekili ve İstanbul Milletvekili