İYİLİK KERVANI Ordu ve Giresun'da... Tekirdağ Milletvekilimiz Enez Kaplan, Denizli Milletvekilimiz Yasin Öztürk, GİK üyemiz Ünzile Yüksel, GİK üyemiz Ayhan Bölükbaşı ve MDK üyemiz Ali Kamış'tan oluşan heyetimizle haftasonu Ordu ve Giresun'da idik. Barolarımızı, Esnaf Odalarımızı, Meslek Odalarımızı ve STK'larımızı ziyaret ederek halkımızla kucaklaştık. Ekonomik krizin tesirlerini bizzat yerinde müşahede ettik. İl teşkilatlarımızla istişarelerimizi gerçekleştirdik ve önümüzdeki yerel seçimlere dair kanaatlerimizi paylaştık.

Gayet güzel ve verimli geçen ziyaretlerimizde nazik ev sahiplikleri için heyetimiz adına, Ordu İl Başkanımız Çiğdem Çelenk Karakaya'ya ve kıymetli yönetimlerine; Giresun İl başkanımız İbrahim Önal'a ve kıymetli yönetimlerine; ilçe başkanlarımıza ve kıymetli yönetimlerine ayrı ayrı teşekkür ederim.

Ordu ve Giresun İYİ Olacak...
Türkiye İYİ Olacak... Yavuz AĞIRALİOĞLU 
İYİ Parti Grup Başkanvekili ve İstanbul Milletvekili