İl Teşkilatımızın davetlisi olarak bugün Düzce'de halkımızla buluştuk. İl teşkilatımızın düzenlediği konferansta, partili arkadaşlarımızla ve vatandaşlarımızla bir araya geldik ve memleket meselelerine dair hasbihâl ettik.

Teşkilatımızı, enerjisi yerinde, heyecanlı ve gayretli gördük. Enerjilerinden güç aldık. İl başkanımız Yunus Özay Er'in şahsında bütün teşkilatımıza nazik ev sahiplikleri için teşekkür ederim. Var olsunlar... Düzce İYİ Olacak.
Türkiye İYİ Olacak.

Yavuz AĞIRALİOĞLU 
İYİ Parti Grup Başkanvekili ve İstanbul Milletvekili