İktidar, devletin izzetini ve itibarını Hdp il binası önünde bırakmaya mı karar verdi?

Türk Devleti eylem yapmaz, icraat yapar. İçişleri Bakanı'nın Hdp il binasının önünde ne işi var?

Hükûmet ricali, toptan aklınızı mı kaybettiniz?

Türk Milleti'ne bu kötülüğü nasıl yaparsınız?

İlkokul çağlarınızda Pembe İncili Kaftan'ı hiç mi okumadınız? Muhsin Çelebi'nin tavrı ve şuuru, duruşunuz olsa idi neye kızdığımızı belki anlardınız!

Hdp önünde, terörle mücadele kararlılığına da uymayan bir acziyet görüntüsü vermeyin.

Aklınızı ve ciddiyetinizi başınıza alın.