İstanbul İl Başkanlığımızın organize ettiği "İYİ Bir Başlangıç için Sigarayı Bırakın" programımıza katılacağım.

Bütün halkımız davetlidir.
"Sağlığınız için siz de sigarayı bırakabilirsiniz!" Sigarayı bir sohbet aksesuarı olarak çok içerdim. Allah'a şükür bıraktım.

Eskiden otobüslerde, hastanelerde vs. dahi içilirdi. Ne kötü günlerdi. Bu sebeple gönülden destekliyorum.

Bizim programımız geçen hafta planlanmıştı. Tayyip Bey'in bugünkü açıklaması ile alakası yok. :)
@iyiparti
@iyipartiist
@SBugraKavuncu
@emreustunucarr

#sigarayıbırakmazamanı