Gençlik Kolları Genel Başkanımız Mehmet Murat Yaprak ve Gençlik Politikaları Başkan Yardımcımız Burak Öztürk ile birlikte Gençlik Kolları Manisa İl Başkanlığımızın misafiri olarak hafta sonu katıldığımız programın akabinde, gençliğimizden enerji alarak Ankara'ya döndük. Var olsun gençliğimiz.

Manisa İl Başkanımız Hasan Eryılmaz ve Gençlik Kolları Manisa İl Başkanımız Şakir Can Dinç'in şahsında bütün Manisa teşkilatımıza nazik ev sahiplikleri için teşekkür ederiz.

Manisa İYİ Olacak.
Türkiye İYİ Olacak.