Her gördüğü sakallı, sarıklı ve cübbeliyi Ak Partili zannedip siyasi sataşma vesilesi yapma yanlışlığı, şehidimizin babasına maksadını aşan bir şekilde, bilmeden hürmetsizlik olarak yansıdı. Milletin giyimi, kuşamı, yaşantısı, değerleri ile kavga etmek bizim siyasetimiz değildir.

Bu sebeple hem özür dilemek hem de helâlleşmek için şehidimizin babası Asım Amcamızı arayarak, partimiz adına üzüntülerimizi ilettim.

Şehitlerimiz vatanın tapusudur ve onların geride kalan emanetleri devletin bütün kurumlarına iftihar ile girerler ve her daim baş tacı edilirler.