Eskişehir Milletvekilimiz Arslan Kabukçuoğlu ve Kurucular Kurulu üyemiz Nihat Kula ile birlikte, Kütahya Tavşanlı ilçe teşkilatımızın düzenlediği konferansa katıldık. Tavşanlı'da vatandaşlarımızla buluştuk ve pazar esnafını ziyaret ederek halkımız ile dertleştik.

Akabinde Eskişehir Tepebaşı ilçe kongremize katıldık. Seçilen ilçe başkanımızı ve kıymetli yönetimini de tebrik ediyor, hayırlı olsun dileklerimizi iletiyoruz.

Tavşanlı programımızda bizleri en iyi şekilde ağırlayan Kütahya İl Başkanımız Erol Ertürk ve Tavşanlı İlçe Başkanımız Uğur Öğüt'ün şahsında bütün teşkilatımıza nazik ev sahiplikleri için teşekkür ederiz. 14.02.2020

Tavşanlı ve Kütahya İYİ Olacak
Türkiye İYİ Olacak