Müslümanlar dünyevîleşiyor, insanlar paraya tapıyor, muazzez dinimiz Protestanlaştırılmaya çalışılıyor diye endişe ediyorduk;

Lâkin bu, Katolikleşmedir! Milletten kopuk yalnızlaşma!

Örnek olması gereken idareciler, vip Cuma namazı kılınca, yasak koyulan halkımıza ne diyeceğiz?

Bu sakil görüntüye sebep olan ve vip namaz kılarak, virüsü ciddiye almayan, koyduğu kurala uymayan zihniyet, kesin olarak karantinaya alınmalıdır. Evlerinde kalmaları hayırdır.

Dinimizin vakarını, hikmetini ve zarafetini korumak için...