Otizm eksiklik değil, farklılıktır.
Her çocuk özeldir, eğitimleri de öyle... Ailelerimiz, bizden anlayış ve hassasiyet bekliyorlar. Problemleri ve bilhassa evlâtlarımızın eğitimlerindeki ciddi aksaklıkları gidermek mecburiyetindeyiz.

Salgın sebebiyle okulların tatil edilmesiyle birlikte çocuklarımız evlerindedir.

Kamuda çalısan otizmli çocuğu olan ebeveynlere kolaylık sağlanması ve bilhassa annelerin tamamının engelli memurlara verilen idari izin hakkından yararlanmaları gerekmektedir.

#OtizmFarkındalıkGünü 💙
#otizmemaviışıkyak