Türk Milleti'nin birliğini, beraberliğini perçinlemeyen hiçbir pespaye sözün üzerinde durmamak, guguk kuşlarının başlattığı her kirli gündemin peşine düşmemek lazımdır!

Bu topraklarda sevgi pıtırcığı cümlelerin içerisinde komşuluğa dahi kin kusmak, Fetöcü alçaklığın dilidir.

Devletimiz ayaktadır. Devletimiz bir gün zora düşerse tarihte olduğu gibi Türk Milleti canını ortaya koyar ve devletine sahip çıkar. Kimsenin şüphesi olmasın.

Sn. Abdülhamit Gül, milletimizin birliğini hedef alan sözlerin sahibine DEVLETİN İLGİLİ KURUMLARI gereğini yapmalıdır.