Konya Milletvekilimiz Fahrettin Yokuş, Adana Milletvekilimiz Mehmet Metanet Çulhaoğlu, Kurucular Kurulu Üyelerimiz Doç. Dr. Servet Hali ve Av. Beril Gümüş'ten oluşan heyetimiz ile birlikte Sivas'taydık. Sivaslı vatandaşlarımızla buluştuk; Sivas Ticaret ve Sanayi Odası ile Organize Sanayi Bölgesini ziyaret ettik. Zara'da halkımızla buluştuk. Suşehri ilçemizde teşkilat binamızın açılışını yaptık ve vatandaşlarımızla hasbihâl ettik.
Sivas programımızda heyetimizi en iyi şekilde ağırlayan Sivas İl Başkanımız Yusuf Koç'un şahsında bütün teşkilatımıza nazik ev sahiplikleri için teşekkür ederiz.

Sivas İYİ Olacak
Türkiye İYİ Olacak

11/12.02.2021