Ne yaparsınız mesela?

Hepimizi toplama kamplarına alıp asimile mi edersiniz?
Bize işkence mi yaparsınız?
Camilerimizi mi yıkarsınız ?
#DoguTürkistan'lı mazlum kardeşlerimize yaptığınız gibi bizi de hapse mi atarsınız?
Evlerimize, iffetimize mi musallat olursunuz?

Ne yaparsınız?

#DoğuTürkistan'da kardeşlerimize zulmetmeye ve asimilasyona,
mazlumların iffetini çiğnemeye ve
Türk'ün toprağını işgale devam ederseniz,
üstüne bir de hadsizlik edip bizi tehdit ederseniz;

2000 yıl sonra, Türkler geliyor diye, yeniden bir Çin Seddi inşa edersiniz. @TC_Disisleri
Türk Devleti'nin başı olan @RTErdogan'a yurt dışından bir saygısızlık yapıldığı zaman biz derhal tepki gösteriyoruz.

Dışişleri Bakanlığımızdan, Türk Milleti'nin egemenliğine karşı yapılan bu hadsizliğe ve terbiyesizliğe karşı mukabele bekliyoruz.
@TC_Disisleri @MevlutCavusoglu