#Bingöl #Elazığ ve çevre illerimizden de hissedilen depremden etkilenen bütün vatandaşlarımıza geçmiş olsun dileklerimizi iletiyoruz.

Geçen hafta da İstanbul'da küçük şiddetli bir #deprem yaşamıştık.

Coğrafyamızda sürekli olarak kendini hatırlatan bir deprem gerçeğimiz varken:

Allah korusun, muhtemel bir büyük depreme dair hazırlıklarımız ne durumda?
Riskli binalar ve olmayan toplanma alanları ne olacak?
Deprem, bilhassa İstanbul'a ansızın geldiğinde ne yapacağız?

Temenniler ve şükürler ile geçiştirdiğimiz her küçük #deprem, ya büyük şiddette olsaydı?