Vatanı kupon arazi gibi görürseniz, devleti beton binalar yapmak zannedersiniz.

Devlet olmayı bina yapmak zannederseniz, müteahhitleriniz de kendini devlet zanneder.

Türk Milleti'ne vereceğiniz KKTC müjdesi tanınma müjdesidir.
Bugünkü müjdeye ancak müteahhitleriniz sevinir.

Binalar ve beton arasına hapsolmuş dar ufkunuzdan muzdaribim.

Madem, bu bir müjde; Türk Milleti'nin bir ferdi olarak, ben niçin bu kadar üzgünüm?

Madem, bu bir müjde; sizin adınıza ve milletim adına niçin utandım?

Madem, bu bir müjde; bu müjdeden niçin vicdanlarımız ezildi?