Birlik ve beraberliğimize kasteden hain terör örgütü Pkk, şimdi de yine ormanlarımıza alçakça saldırıyor.

Bu vatanın her insanı, ağacı, kuşu, hayvanı ve canlısı değerlidir. Yanan her ağaç, her yaprak, her karınca ve her can, size cehennem ateşi olsun.

#TürkiyeYanıyor #PKKyaktı

Yangınlardan etkilenen vatandaşlarımıza geçmiş olsun.

Yangın söndürme çalışmalarında canla başla mücadele eden fedakâr görevlilerimize ve gönüllü STK'larımıza yürekten teşekkür ediyoruz.

Hava söndürme araçlarının yetersizliğini ve bu "ciddiyetsizliği" ise bilahare konuşacağız.