GİK Üyemiz ve Toplumsal Politikalar Başkanlığı Sağlık Politikaları Başkan Yardımcımız Prof. Dr. Murat Karaman, Kurucular Kurulu Üyemiz ve MDK Başkanımız Av. Ethem Baykal, Türk Dünyası ve Yurt Dışı Türkler Başkanlığı Başkan Yardımcımız Habib Suiçmez, Güngören İlçe Başkanımız Av. Pelin Sellitepe Turan ve İ.B.B. Büyükşehir Belediye Meclis Üyemiz Bora Kılıç'tan oluşan heyetimiz ile birlikte Güngören Belediye Başkanı Bünyamin Demir'i makamında ziyaret ettik.

Güngören'in problemleri ve Güngören Belediyesinin projeleri hakkında heyetimizi bilgilendiren Sayın Başkanımıza nazik ev sahiplikleri için teşekkür ediyoruz.