İnsan bu saldırıdan ziyade ait olduğu tarafı bu kadar çirkin, kaba ve kindar bir üslupla ifade etme biçiminden ülkemiz ve milletimiz adına burkuluyor. Erdem ile yürümeye kararlı olanların toparlaması gereken bir yurt ve nasırlaşmış kalpler var.

Allah yardım etsin hepimize...

Siyasetçi, karşılaştığı saldırılardan hizmetine talip olduğu milletinin bazı kesimlerinin psikolojisini de görür.

Siyasetin dili yüzünden kalbi kin dolmuş milletimizi toparlamamız gerekiyor. Bu tarz işler cesaretle yürüyenlere yol azığıdır.

Meral Akşener yürümeye devam ediyor.