1. Ülkemizde yaşayan sığınmacıların karıştığı olaylar, geçici sığınmacılar meselesinin ülkemiz için geldiği durumu gözler önüne sermektedir.

Misafir, ev sahibine hürmetsizlik yapamaz, ev ahalisine rahatsızlık veremez.

Bu problem, artık çözülmesi gereken en mühim meselemizdir.

2. Başıboş bir şekilde, elini kolunu sallaya sallaya gelinebilecek bir ülke değiliz!

Kontrolsüz göç, hem demografik ve sosyolojik yapımız hem yurt içi güvenlik ve asayişimiz için uzun vadede tehlikeli sonuçlara zemin hazırladı.

Gerekli önlemler derhal ve ciddiyetle alın(a)madı.

3. Memleketimizin, bir sığınmacı göç dalgasını veya sebep olacağı olaylar silsilesini daha kaldıracak ne mecali ne de ekonomik ve sosyal durumu bulunmamaktadır.

Türkiye, sosyal-iktisadi huzur ve sükûnu için bu meseleyi en makul şekilde ve behemehal çözmek mecburiyetindedir.

4. Yaşananlar, bu meselenin ciddi bir akıl, feraset, program ve hükûmet kararlılığı istediğini göstermektedir.

Milletimizden yetkiyi aldığımızda, en mühim işlerimizin başında, geçici misafirlerimizin salimen ülkelerine dönmelerini sağlayacak olan düzenlemeleri başlatmak olacak.