TÜYAP Fuar ve Kongre Merkezi'nde 15. Uluslararası Savunma Sanayii Fuarı’nı ziyaret ettik. #İdef2021

Millî eserlerimizi gururla inceledik.

Bize ait Aselsan, Havelsan, Roketsan kurumlarını ve yerli şirketlerimizi geçmişte kuran, geliştiren ve hâlâ millî savunma için gayret gösteren herkese yürekten teşekkür ediyorum.

Millî kurumlarımız ile yerli şirketlerimizin gayretleri ve çalışmaları gerçekten takdire şayan.

Eksiklerimiz yok mu? Var. Problemlerimiz de var.

Ancak, Millî Savunmamız için gerek kamuda gerekse özel sektörde bir taşın üstüne taş koyan herkesten Allah razı olsun. Var olsunlar.

Türk müteşebbislerimizin kurduğu Titra firmasının üretmiş olduğu Alpin isimli, ülkemizin ilk insansız helikopterinin üretiminde emeği geçen Ömer Demir kardeşimiz ve ekip arkadaşlarına da memleketimiz ve milletimiz adına teşekkür ediyorum.

Ülkemiz için adım atan, gayret gösteren herkese minnettarız.