1. Vatandaşını müreffeh yaşatmak için iktidarda olan hükûmet ve memurun hakkını korumak için orada olan yetkili sendika

memur maaşını enflasyon karşısında ezdirmek için işbirliği yapmışlar. Piyasa şartları ve enflasyon rakamları ortadayken #memurzammı'nın başka bir izahı olamaz.

2. Bu #memurzammı yeter diyen hükûmet ve yetkili sendika:

Elektrik, su, doğalgazı da %5 mi artırdınız?
Kira artış oranlarını biliyor musunuz?
Marketten, pazardan, manavdan, kırtasiyeden haberiniz var mı?

Yönetemiyorsunuz. İnsanımızı hak ettiği hayat şartlarında biz yaşatacağız.