ABD, Türkiye'ye düşman terör şebekeleriyle 
iş birliği yapmaktan terörün ve teröristin tanımının ne olduğunu unutmuş gözüküyor.

Küresel sistemin terör finansörlerinin iftiraları ve ithamları ile Avrupa ve ABD'nin sözde tasarıları yok hükmündedir. Hiçbir şekilde kabul edilemez.

Ülkücüler terörist olsaydı ABD, tırlarca silah verdiği FETÖ, PYD ve PKK'ya yaptığı gibi Ülkücülere de tırlarla silah verir, devlet ve milletleri aleyhine Ülkücüleri devşirirdi.

Türkiye'ye vermesi gereken silahları PKK'ya veren bir devletin terörden bahsetmesini ciddiye almayız.