Gıda fiyatlarındaki artışlarla ilgili olarak "fırsatçı" kovalayan hükûmet; son bir yıl içinde gübre fiyatlarında % 300'lere varan artışları niçin görmüyor?

Hükûmet, Anadolu'da buğday ekim zamanı içerisinde olduğumuz bugünlerde gübre fiyatları için neden bir çalışma yapmıyor?

Rusya, çiftçisini korumak için Temmuz-Aralık ayları arasında gübre fiyatlarını sabitlerken; Hindistan, taban gübresine yönelik 758 Milyon Dolarlık ek sübvansiyonu onaylarken;

Siz, çiftçimizi korumak ve üretimin devamını sağlamak amacıyla hangi tedbirleri uygulamaya koydunuz?