Önümüzdeki 3 yılda, 1 Trilyon 31 Milyar TL faiz ödeyecek olan bir hükûmet, faizle mücadele ettiğini iddia edemez.

Ekonomik illüzyonla başarısızlığınıza mazeret olarak faizi öne sürmeniz, hiç kimseyi inandırmadığı gibi çözümden uzaklaştırarak ekonomiyi daha da çıkmaza sürüklüyor.

#Dolar12TL oldu. Türk Lirası ve Türk Milleti sizin beceriksizliğiniz yüzünden eziliyor. Milletimiz perişan. Ülke batıyor.

Bu kötü tablo sizin eseriniz.
Artık yönetemiyorsunuz.
Ne zaman sorumluluk alacaksınız?

"Yiğit geçitte belli olur."
Bırakın, zaten #MilletBiziÇağırıyor