Ekonominin patronu güvendir.
Dışarıya karşı vermeye çalıştığınız güveni içeriye verseydiniz;
hangi kökene, partiye, görüşe sahip olursa olsun deyip herkesin Cumhurbaşkanı olmayı başarabilseydiniz;
milletimiz size güvenseydi, elinde olan 264 Milyar Dolar ile ekonomiye katılırdı.

Siz de Körfez ülkelerinde kaynak aramak mecburiyetinde kalmazdınız!

20 yıllık iktidarınızın nihayetinde, komisyondan meclise inene kadar 3'te 1'i yok olan ve eriyen bir bütçenin sahibi olarak keşke milletimize güven verebilseydiniz...