#Asgariücret artışı zımnen gerçek enflasyonun da kabulüdür. Asgari ücrete yapılan zam oranı, alım gücümüzün korunması için tüm çalışanlara verilmesi gereken zam oranıdır.

Asgari ücretten alınan gelir vergisi ve damga vergisinin kaldırılması da çok gecikmiş ve doğru bir karardır.

Seçim, vatandaşın hakkı olanı gecikerek de olsa alabilmesinin en büyük teminatıdır. Duymaz iktidar duyar; görmez ve anlamaz iktidar görür ve anlar.

Demokrasi, seçim ve sandık hakkını arayan halkın en kıymetli gücüdür. Bu zam oranının belirleyicisi de milletimizin sandık gücüdür.

Ancak bu yapılan zam, yaşadığımız ekonomik kriz neticesinde artan fahiş fiyatlar karşısında ezilen vatandaşlarımız için sadece bir suni teneffüstür ve TÜİK'in enflasyon hesaplamasına karşı da bir hakikat tokadıdır.

Maalesef, görünen o ki önümüzdeki aylar da daha zor geçecektir.

Ekonomide rasyonel bir akıl ve piyasa gerçekliği olmadığı için, verilen bu zam ne yazık ki hemen eriyecek!

Ayrıca, asgari ücretlilerimiz dışında kalan diğer çalışanlarımızın da artış oranı hak ve talepleri düşünüldüğünde;
Allah, milletimizin ve işverenlerimizin yardımcısı olsun.