Devletimizin kripto para piyasalarına özellikle de yerli kripto borsaların teminatının sağlanmasına dair bir düzenleme getirmesi elzemdir.
Bu düzenlemenin öncelikli hedefi, yatırımcıyı kısıtlamaktan ziyade ülkemizin kripto para sektöründe başat aktör hâline getirilmesi olmalıdır.

Thodex vurgunu ve rezaleti hâlâ adaletle buluşmamıştır.

Devlet makul oranda vergi alabilir ancak önce yatırımcıların kripto varlıklarının güvenliğini sağlamalıdır. Kendi yatırımcımızı ürkütüp kaçıracak adımlar atmak yerine yurt dışından yatırımcı çekebilecek adımlar atılmalıdır.

Hülâsa kripto yatırımcılarının yüksek oranda vergilendirilmesi fikrini asla doğru bulmuyoruz! Vergi oranları kesinlikle makul olmalı!

Hükûmet çok istiyorsa birikimlerini buralarda değerlendiren yerli yatırımcılarımız yerine 5 müteahhitten bugüne kadar affettiği vergileri alsın!