Türk ekonomisinin temel sorunu enflasyondur. Enflasyonu düzeltmeden hiçbir sorunu düzeltemeyiz.

Otoyol, köprü, doğalgaz, elektrik ve akaryakıta gelen yüksek fiyat artışları, enflasyonu olumsuz etkileyecek. İşaretleri gelmeye başladı bile.

Yangına ateş döküyorsunuz, yapmayın!

Son 7 günde yaptığınız zamları geri çekin;
rezervleri satmayın;
dövize endeksli borçlanmaktan vazgeçin;
çiftçiyi tarım kanuna uygun olarak destekleyin;
güvensizlik ve öngörülemezlik oluşturacak açıklamalar yapmayın
ve kamu kaynaklarını adil dağıtın ki ekonomide güven oluşsun.