Bugün Konya Selçuklu'daydık...

GİK Üyelerimiz Yavuz Aydın, Müberra Çakır; Türk Dünyası Yardımcılarım Av. Ali Işıner Hamşioğlu, Av. Beril Gümüş ve MDK Üyemiz Av. Baha Cankut Sarıtaş ile birlikte Selçuklu ilçemizde vatandaşlarımızla buluştuk.

Heyetimiz ile birlikte, Gazeteciler Cemiyeti, Serbest Muhasebeciler ve Mali Müşavirler Odası, Esnaf Odalarımız ve Şehit Aileleri Derneğimize ziyaretler gerçekleştirdik.
Memleketimizin ekonomik durumuna ve problemlerimize dair karşılıklı görüş alışverişinde bulunduk.