İstanbul'da bastıran kar fırtınasından çok kötü görüntüler geliyor ve telefonlar alıyoruz. İnsanımız, kadın, çoluk çocuk yollarda mahsur!

Hükûmet, İBB, ilgili diğer kurumlarımız işbirliği içinde, hızlıca bu afetin üstesinden gelmeli. Yollar açılmalı, yolda kalanlara kavuşulmalı!

Havaalanı, Ankara yolu ve İstanbul'da birçok nokta...
O yollarda her partiden insanımız var! Bizim derdimize bak! Nasıl üste çıkarız? Rakibi nasıl rezil ederiz?

Büyükşehir Belediyeleri, İlçe Belediyeleri, Ulaştırma Bakanlığı ve AFAD şimdi elele vermeyecek de ne zaman bir olacak?

Parti mücadelesi, yetki kıskançlığı yahut başarısızlıktan medet umma ucuzluğuna asla heves edilmeden, acilen ortaklaşa inisiyatif geliştirilmelidir.

Öncelikle tüm vatandaşlarımızın salimen evlerine kavuşması lâzım. Bilahare sosyal medyada tartışır ve birbirimizi boğazlarız!