Siyasetin seviyesi nerelere düştü!

Bugün Trabzon'da, maalesef bir çocuğun alet edildiği acı hadisenin videosunu kahrolarak izledim.

"Cumhurbaşkanı" Erdoğan, bakanlar, vekiller bu utanılacak izansızlığa tebessüm ediyorlar.

Neye yanalım, neye üzülelim, bilemedim? Çok yazık!
...
Siz, nezaket ve terbiye hatırlatma hakkını kaybedeli çok oldu!

Ettiğiniz onca galiz laf ve hakaret, küfür, kin dolu üslubunuz ile siyasetin dilini bu ülkede en çok siz bozdunuz!

Türk siyasetini, bu kirli siyasi dilin karşılıklı tahakkümünden ve baskısından da kurtaracağız.