Hdp'nin milletimize, inancımıza, birliğimize, tarihimize, dinimize ve kültürümüze saygılı olmasını zaten beklemiyoruz.

Ancak yüce dinimiz, ortak değerlerimiz ve hassasiyetlerimize karşı yapılan bu gibi saygısızlıkları, bu partiye oy veren vatandaşlarımızın görmesini bekliyoruz.

Türk siyasetinde herkes ortak değerlerimize, milletimizin hassasiyetlerine "saygılı" olmayı öğrenecek ve böylece memleketin esas gündemini, ekonomiyi konuşabileceğiz.

Kardeşliğimize yaslanıp Pkk'yı bitireceğiz. Kalbimize yaslanıp 84 milyon büyük bir aile olarak ayağa kalkacağız.