Üretici enflasyonunun %90 olduğu bir ülkede, üretim maliyetlerini direkt olarak etkileyen #akaryakıt, elektrik ve doğalgaz fiyatlarının bu kadar yüksek olması enflasyonu daha da tırmandırmaktadır.

Motorine bu gece 0.80 TL daha zam geldi.

Millet ne hâldedir? Hükûmet farkında mı?

Yüksek zamların tek sebebi yönetim zafiyetidir ve bunun bedeli de yüksek vergilerle vatandaşlarımızın omuzlarına yükleniyor!

Üretim yapılabilmesi için en çok lâzım olan #akaryakıt, elektrik ve doğalgaza gelen bu zamlar ile kim, nasıl üretim yapacak?

Yangına benzin döküyorsunuz!

Siz zaten hayat pahalılığı ile mücadele etmek için yetki aldınız. Her şeye üst üste bu kadar zam gelirken, başınızı kuma gömemezsiniz!

Emaneti devraldığımızda, ekonomiyi güven ve liyakat ile #BizÇözeriz.

Lâkin o vakte kadar, akaryakıtta KDV ve ÖTV'yi düşürün. İlk bunu yapın.