Ukrayna'nın işgali Kırım'ın işgali ile başlamıştı!

Şimdi, kadın ve çocuklar sığınaklarda ölümden korunmaya çalışırken; vatanlarını korumaya çalışan cesur Ukrayna halkının çaresizliğini, sahipsizliğini ve dünya kamuoyu ile uluslararası güçlerin "tavrını" çok iyi okumamız lâzım...

Dünya üzerindeki hiçbir mazlum feryadı sadece onun davası değildir. Bir yerde yanan ateş, başladığı yerde söndürülmedikçe, o ateşin etrafına sıçrayacağı; ekonomik, siyasi, askerî, demografik bağımsızlığın ne demek olduğu ve devlet-millet âhenginin ehemmiyeti bir kez daha görüldü.