Devleti ayakta tutan kolonlar ancak hukuk ve adalettir. Bürokrasi ise yıllardır teamüller ve gelenekler ile yoğrulan devletin omurgasıdır.

Kanuna ve kurala değil de kişilere yaslanmak kabile anlayışıdır. Devlet ve hukuk güvencesi olmayan yere kimse gelmez, kimse orada durmaz!

Ekonomi, usul, adab bilmez bu cümlelerle muhatap olmak bize dert olarak yeter.
2022 yılında, bu cümleler de bu bakan da ülkemize asla yakışmıyor.
Aklıselim ile ülkeyi yönetecek liyakatli, iyi kadrolara acilen ihtiyaç vardır. Tarihe ve millete borcumuzdur. Emanetimizi alacağız.