2002 yılında, tıkanmış Türk siyasetinde,
adını "Adalet ve Kalkınma" koyarak bir parti kuruldu.
Çünkü, çok iyi biliniyordu ki bir memleket ancak adalet ile kalkınabilir/di!

Şimdi, iki genç: İbrahim Haskoloğlu ve  Alp Emeç,
mübarek Ramazan ayında sudan sebeplerle tutuklu!
Peki, ya adalet?

Hukukun “gerçekten” egemen olduğu ülkelerde tutuklama istisnai bir tedbirdir.
Aynı şekilde, gerçek demokrasilerde basın ve düşünce özgürlüğünün sınırları da adalete dayanan bir demokrasi ile çizilmiştir.

Bir baskı aracı olarak kullanan herkese, bir gün gelir o hukuk lâzım olur!