Şehitlerimiz var.

Günaşırı, gencecik canlarımızı Pkk terörüne kurban veriyoruz! Aslan gibi evlâtlarımızı kara toprağın bağrına emanet ediyoruz.
Allah, ailelerine sabır, milletimize güç, ordumuza gün doğmadan öç nasip etsin. Sınır içinde ve ötesinde; teröre, teröriste, uzantısına en ufak bir merhamet gösterilmesin!

Allah, taziye dilemek ve kahretmekten gayrı, bu terör belasının kökünü kurutacak kudret ve kararlılığı milletimize nasip etsin; bizi buna vesile kılsın!

Şehitlerimizin ruhu şâd, mekânı cennet olsun.
Milletimizin ve ailelerinin başı sağ olsun.