Uğradıkları menfur saldırılar sonucu hayatlarını kaybeden; doktor, tıbbi sekreter ve avukat vatandaşlarımıza Allah'tan rahmet, acılı ailelerine ise sabırlar diliyorum.

Hiçbir gerekçe yahut psikolojik durum, bir insan hayatı için bahane olamaz. Bu cinayetler normalleştirilemez!

Ağır hayat şartları yüzünden toplum ruh sağlığı zaten daha da bozuldu.

Cezaların caydırıcı olmadığı adalet mekanizması, sorumlu-toparlayıcı olmayan bir üslup ve bu meslekleri değersizleştirmeye yönelik her söylem şiddete davetiye çıkartır.

Bu acı kayıplardan hepimiz sorumluyuz!