Ekonomideki başarısızlığın sebebi gençlerimiz midir ki bu kadar #faiz yükünü gençliğimizin sırtına yüklüyorsunuz?

Geçim sıkıntısı ve işsizlik problemiyle karşı karşıya kalan gençliğimize bir de yüksek faizli #kykkredi ödemelerini yansıtmak, insafsızlıktan başka bir şey değildir.

#kykborcu ödenir ama iş, aş ve gelecek kaygısı çeken Türk gençliğine bayram hediyeniz bu mudur?

Gençlerimizi bu memleketten umudunu kesmeye sevketmekten vazgeçin ve derhal bu yanlıştan dönün!

Kendi yönetim maharetsizliğinizin faturasını gençlere ciro etmeyin, ettirmeyeceğiz!