ÖSYM Başkanı olan şahsın görevden alınması doğrudur ancak eksiktir.

Evlâtlarımızı üzen; Türk Gençliğinin devletine ve adil, hakkaniyetli bir sınav sistemine olan güvenini sarsan herkes, her bürokrat bu gece uyuyamamalı!
Bu adi, çirkin işin tüm detayları kamuoyu ile paylaşılmalı.

Fetö'nün yıllarca soruları çalarak gençlerimizin hakkına girmesine göz yumdunuz!
Şimdi de KPSS soruları çalınmış!

Yazıktır. Bu memlekete bu kadar kötülük yapmayın. Tuz koktu tuz. Bu adilik, memleketin kaldıramayacağı bir rezalettir.
Türk Gençliğini devletine küstürmeyin. Yeter!

Türk Gençliğinin adil bir sınav sistemine olan itimadını yıkıp geçen, amirinden bürokratına sorumlu olan kim varsa iki cihanda yüzleri gülmesin.

Bunları yargılamak bizim boynumuza borçtur.
Bu ayıbı ve namussuzluğu bize tekrar yaşatan kim varsa hesap verecek. Ayıptır, günahtır.

Bir sınavı, adam gibi dosdoğru bir şekilde yapmayı bile beceremeyen bir yönetim laçkalığı!

Fetö biter aslolan Fetöcülük ile mücadeledir demiştik. Zaten okulu, hastanesi, kursu ile imkânların ve her şeyin özelleştiği bu ülkede bari gençlerimizi eşit ve adil yarıştan koparmayalım!

Bu şaibeyi silip atmak en birinci vazifemizdir.

Yediiklim yayıncılık sorumluları,
bu soruları alan, çalan, dağıtan kim varsa ve
bu rezaletten sorumlu olan ne kadar bürokrat varsa -bir daha kimsenin cesaret edemeyeceği derecede- en ağır şekilde cezalandırılmalı, cezalandırılacak.