#Kerbela, zamanı ve mekânı aşan mesajıyla yol göstericimizdir.

Makama, mevkiye, hırsa ve nefsine eğilmenin insanı alçaltacağı yerden,
Hüseynî bir kıyamla insanlığın ayağa kalkmasıdır.

Bize düşen, aynı duruş ve kararlılıkla zulme, yanlışa karşı durmak, bizi bir kılacak ve tekrar diriltecek olan günlere kavuşmak için mücadele etmektir.

Hüseynî duruş ve kararlılık pusulamızdır ve dini, dili, ırkı ne olursa olsun, her mazlum hıçkırığı bize #Kerbela'dır.

#AşureGünü hayır, bereket getirsin ve beraberliğimizi perçinlesin.

Dedenin öptüğü yerdeyiz ya Hüseyin!