#17Agustos1999 Marmara Depremi'nde hayatını kaybeden vatandaşlarımıza
Allah'tan rahmet diliyorum.
Allah, milletimize bir daha böyle acılar yaşatmasın.

Deprem, coğrafyamızın acı gerçeğidir.
Hep diyoruz. Bu acıları tekrar yaşamamak için tedbirlerimizi de şimdiden almak zorundayız.

Allah korusun, muhtemel bir büyük depreme dair hazırlıklarımız ne durumda?

İstanbul başta olmak üzere riskli binalar ve zaten yeterli olmayan toplanma alanları ne hâlde?

Deprem ansızın gelir! Peki, biz bu deprem gerçeğine karşı ne kadar hazırlıklıyız?