Gülşen'in terbiyesiz ifadeleri ve sanatçılıkla zerre alakası olmayan saçma işleri çok çirkin, siyasetin ve toplumun makul ve ortalama tepkisi çok yerinde, özür dilenmesi çok doğru, hukukun kararı ise çok orantısız!

Hukuk ve adalet ülkesi olmak, hakkaniyetli davranmak çok mu zor?

Gülşen'in çirkin ifadeleri üzerine oluşan haklı tepki ve bu tepki sonrası dilenen özür, benzer çirkinliklerin yaşanmaması açısından yeterliydi.

Memleketin, o kadar derdi varken, suni gündemlerde bugün, bir de Gülşenciler ve Gülşen düşmanları olarak birbirine girmesine gerek yok!