"Kimyasal silah kullanıldı!" demek, nasıl bir akıl tutulmasıdır?
Türk ordusuna ve teröre karşı verilen mücadelemize leke sürmeye çalışmak, yemininden, devletinden, milletinden gafil olmaktır!

Biz, devleti, milleti ve evlâtlarımızı bu gaflet ve hıyanete karşı korumaya yeminliyiz.

Gazi Meclisimizin şerefli çatısının altından; bizler burada huzur ve güven içinde hayatlarımızı yaşayalım diye cansiperane mücadele eden ordumuza böyle çirkin bir iftirada bulunulmasına da
canlarını, kanlarını feda eden kahraman evlâtlarımızın incitilmesine de asla razı olmayız.