Yeni nesil teknoloji ve Türk markası ile pazarda yer almak için atılan bu önemli adımı canıgönülden tebrik ediyorum. Emeği geçen herkese teşekkür ediyorum. Togg, ümit ediyorum ki iddialı bir Türk markası olarak bu segmentte dünyanın da tercih ettiği bir alternatif olabilir.

Cumhuriyetimizi, ülkemizi ve geleceğimizi üreterek güçlü kılacağımızı da hiçbir zaman unutmamalıyız!

Eksik olanların eksiklerini tamamlar ve daha iyisini yapmaya da gayret gösteririz ancak memleketimiz için atılan her doğru adımı cesaretlendirmek ve de yüreklendirmek lâzımdır.