Konya'daki vahşet görüntülerini izledim.
Devlet, bu canilikler yaşanmasın diye vardır!

Hem çocuklarımızı koruyacak ve sokakları, parkları güvenli hâle getirecek hem de sokak hayvanlarından merhametimizi, şefkatimizi esirgemeyecek insani, vicdani ve medeni çözümleri bulabiliriz.

Kuşlar için camilere kuş evleri yapmış ve yük hayvanlarına istiap haddini belirlemiş olan bir medeniyetin ve geleneğin mirasçıları olarak bizler, bu meseleyi de makul bir çözüme kavuşturabiliriz. Bu üzücü görüntüler bu topraklara yakışmıyor!

Hiçbir meselemiz çözümsüz değildir.

Yeter ki kamuoyu bunu düzgünce tartışabilsin. STK’lardan, siyaset kurumundan ve kamuoyundan madde madde öneriler gelsin, tartışılsın ve iktidarı, muhalefeti, yerel yönetimleri, sivil toplumu ile el ele vererek bu meseleyi gerçekten çözüme kavuşturma iradesi ortaya konulsun.

Ülkemiz, hemen her meselede beyaz ve siyah olarak ikiye bölünen bir memleket hâline geldiği için, griye tahammül yok!

Çocuk ve insan düşmanı/hayvan düşmanı diye ayrılmamıza gerek yok!

Çocuklarımızı korumak mecburiyetindeyiz.
Masum hayvanları da canilerden koruyacağız. Bu kadar.