Haberi okuduğumda kahroldum. Haberi ve fotoğrafı paylaşamadık. Kanımız dondu. Vicdanı, haysiyeti olan hiç kimse bu elim hadiseyi görmezden gelemez, geçiştiremez, kapatamaz.

Devletimiz, dinimize ve çocuklarımıza yapılan bu gibi alçaklıklara karşı yutkunmadan gereğini yapmalıdır.

Altı yaşında bir çocuğun hayatına kasteden bu denli bir alçaklık ile kız çocuklarını diri diri toprağa gömen cahiliye zulmü arasında ne fark var?

Muazzez dinimizi evvela, güya din adamı olan, bu pespaye insan müsveddelerinden korumalıyız. Çocuklarımızı da bu vicdansızlardan..!