İsveç Stockholm Türk Büyükelçiliğimizin önünde, "Kur’an-ı Kerim yakma" barbarlığı asla kabul edilemez. Bu insanlık ve nefret suçunu şiddetle lanetliyoruz. Buna izin veren, insanlığın ve medeni değerlerin amansız düşmanı İsveç, bu akıl dışı işlere ve vandallıklara bir son vermeli!

Kur'an, insanlığın barbarlığına şifa diye gelmiş mukaddes kitabımızdır.
"İnsanların kutsallarına saygısızlık yapmayın." ilahi emri olan bir dinin ve kitabın mümini olarak size ve sinsi heveslerinize acıyoruz. Medeni değerlerimize ve insanlığımıza yakışanı yapmaya devam edeceğiz.