Acımız büyük.
Milletçe perişan olduk.
Lâkin bugün depremin yıktığı bütün şehirlerimizde enkaz altında olan insanlarımızı kurtarma ve bu soğukta dışarıda kalan insanımıza kavuşma vakti.

Bugün yardımlaşma, dayanışma ve dertlere çözüm bulmak için, milletimizi sarıp sarmalama vakti.

An itibarıyla 1498 canımız gitti. Hayatını kaybeden vatandaşlarımıza rahmet olsun.

Ne olursa olsun bugün, kötüyü, yalan haberi, her türlü fırsatçıyı, asil olmayan hareketleri yok sayacağız. Milletimizin fedakârlık duygusu ile bir olacağız ve bu kötü günde omuz omuza duracağız.