"Filistin bir sınav kâğıdı, her mü'min kulun önünde!"

İslâm Âlemi bu imtihanı kaybetti! Zalim İsrail hükûmeti, istisnasız her Ramazan ayında, hiç çekinmeden, bu insanlık dışı saldırılarını gerçekleştiriyor.
Önce Mescid-i Aksa, şimdi #Gazze.
#Kudüs'te kardeşlerimiz bombalanıyor!

Duamız; temenni, gayret ve niyazımızdır!
Filistin'e, Doğu Türkistan'a ve dünyanın her tarafındaki mazlum insanlara kavuşabilecek kadar, hazinesi tıka basa dolu, tüm problemlerini çözmüş, iç barışını sağlamış, güçlü ve müreffeh bir Türkiye!
Kınamaktan daha mühim vazifelerimiz var!