Erzurum, Van, Bitlis, Muş, Kars, Erzincan, Bayburt başta olmak üzere, bilhassa Doğu Anadolu vilayetlerimizde yaşanan Ermeni Mezalimi hakkında, tarihî hakikatler ve o devri bilen ihtiyarlarımız der ki:

Tehcir, Türk Milleti'nin "varlık iddiasının” tarihî ve mecburi bir hamlesidir.

Bu vesileyle suikast ile şehit edilen Türk Milleti'nin iki yiğit evlâdı, Bahaddin Şakir ile Arapgirli Cemal Azmi Bey'in hâlâ Almanya'da bulunan naaşlarının da memlekete getirilmesi elzemdir!

Türk Milleti; bu vazife hem boynumuza borç hem de şehitlerimize karşı mesuliyetimizdir.