"Bir çağın vicdanı olmak isterdim, bir çağın, daha doğrusu bir ülkenin; idrakimize vurulan zincirleri kırmak, yalanları yok etmek, Türk insanını Türk insanından ayıran bütün duvarları yıkmak isterdim. Muhteşem bir maziyi, daha muhteşem bir istikbale bağlayacak köprü olmak isterdim, kelimeden, sevgiden bir köprü..."

Hayatını Türk irfanına adayan, "Bu Ülke"nin münzevi ve mütecessis fikir işçisi #CemilMeriç'i rahmet ve minnetle yâd ediyorum.

Münevverlerin, mütefekkirlerin ve âlimlerin idrakine, kalemine, kelâmına ziyadesiyle ihtiyacımız var.

Cemil Meriç'in mütevazı kulesine hürmetle...