"Sen Türk olduğunu unutsan da düşmanın asla unutmaz" 

Karabağ'da gerçekleşen terör saldırısı bölgedeki bazı aktörlerin önceki süreçlerden yeterli dersi çıkaramadığını gösteriyor. 

Madem öyle üzerine basa basa bir kez daha ifade etmek zorundayız. Karabağ Azerbaycan'dır. Karabağ Türkiye'dir. Karabağ Türk'tür. Bütün işgal sona erene kadar irademizin parolası "Azad Karabağ"dır.  Vatan toprağımız Karabağ hür olana kadar mücadelemizle, hürriyetten sonra da tüm sevincimizle daima can Azerbaycan'ın yanındayız. 

Bu nedenle Karabağ bizim taraf testimizdir. Kim Karabağ'a ve Azerbaycan'a dostsa biz de onlara dostuz. Kim Karabağ'a ve Azerbaycan'a düşmansa biz de onlara düşmanız. Bilinsin.