İsrail budur.
İsrail, hiçbir kutsalı, kuralı ve ahlâkı olmayan, lanetli bir terör devletidir.

Çocukları katleden; hastaneleri ve okulları alçakça bombalayan; sivil konvoyları vuran; mazlum ve çaresiz bir halkı soykırım ile yok etmeye niyetli bir cani şebekeden insaf ve vicdan beklemek de beyhudedir. #ziyonistterror

Görülüyor ki hiçbir işe yaramayan, BM gibi Uluslararası Kuruluşlar da en temel vazifelerini asla yapmayacaklar.
Büyük bir duyarsızlık ve kimsesizlik ikliminin tam göbeğindeyiz.

Ve maalesef ki biz, bu vahşeti durduramazsak, bu ateş coğrafyamızı da bütünüyle yakacak!

Kalbimiz mahzun, vicdanımız örselenmiş bir hâldeyiz.
Türk Devleti'nin çok güçlü olması, insanlığın miğferi olması anlamına geliyor! Bu sebeple azgınlığı durdurulamaz zannedilen İsrail terörünün engellenmesi; bizim devlet kapasitemize, siyasi, askeri, ekonomik gücümüze ve Türk Milleti'nin kudretine bağlıdır.

Bu zulmü, bu coğrafyada, diplomatik güç ve kararlılık ile biz bitirebiliriz.
Allah'tan, Türk Devleti'ne güç, kuvvet, kudret, maharet ve feraset diliyorum. Türk'ün devletini güçlü kılmak, bölgenin huzuru, güvenliği ve esenliği için bir mecburiyettir. Çünkü bu azgınlığa mani olabilecek vicdan, insaf ve hak duygusunun kalbi biziz.
Kavlimiz ve kalbî istikametimiz bunadır.

Mazlumlara rahmet ve dua, zalimlere kahr ile...
#PalestineGenocide