Şehit olan evlâtlarımız kardeşiniz ise evlâtlarımızı vuran Pkk'lı alçaklar sizin neyiniz?

Gencecik çocuklarımızı vuran teröristlere yakınlığınız ortadayken ve bu kalleş sürüsünü seviyor, sayıyor, koruyorken sizin kardeşliğinize niye güvenelim?

Bize lâzım olan, millî yas ya da sahte kardeşlik cümleleri değildir!

Bize, millî şuur, millî akıl, millî strateji, millî beraberlik ve içinde riyakârlık, sahtelik olmayan gerçek bir millî kardeşlik ruhu ile vakur bir devlet aklı ve feraseti lâzımdır.

Bunlar olunca, zaten millî yasa gerek kalmayacak ve Türk Milleti, bu meseleyi gündeminden sonsuza kadar çıkartacaktır.