Tam bir yıl önce, Sinan Ateş, hain bir silahlı saldırıda hayatını kaybetti.
Bu menfur cinayet davasında, hâlâ adalet sağlanmadı ve hâlâ davanın iddianamesi dahi yazılmadı!

Türk adaleti, bu suikastteki bütün suçluları ortaya çıkartmalı ve hem davanın üzerindeki sis bulutlarını hem de kendisi üzerinde oluşmuş şüpheleri dağıtmalıdır. Adalet, bir an önce tecelli etmelidir. İki yetim kız çocuğuna, devletimizin borcudur bu!

Rahmet olsun; ailesine, yakınlarına tekrar başsağlığı ve sabırlar diliyorum.