Aziz şehitlerimizi, Cuma hutbesinde "bilerek unutan" yahut kasıtlı olarak yok sayan bir "imam"ın arkasında namaz bile kılınmaz!

Şehitlerimiz ile ilgili hassayetimizi, bu "unutkan imam"a hatırlatan ve hutbede okunmasını sağlayan Kulp Kaymakamımızı yürekten kutluyorum.

Devletimizin bir mülki idare amirini, vazifesini yapan evlâtlarımızı, hiçbir iftiraya yahut sistemli saldırıya kurban veremeyiz.

Vazifesini yapan evlâtlarımız, eğer hukuk dışına çıkmışlarsa da kanun var, nizam var.
Zaten konu hakkında soruşturma da Valilikçe başlatılmış. Devlet, suç işlendiyse gereğini yapar. Ancak terör destekçilerinin sosyal medyadaki goygoyuna kapılıp da kimse anlamadan, dinlemeden bir yargılama yapmasın ve genç, idealist bir evlâdına kıymasın!