Basit ve vakur müzakere!
Bizim, İsveç'in Nato üyeliğine desteğimizin ilk şartı şudur:

Ver Pyd'yi, al İsveç'i!

Nato'nun güney sınırında, evlâtlarımız günaşırı, Abd'nin ve İsveç'in verdiği silah ve destekler ile
Pkk/Pyd'li teröristler tarafından vuruluyorken;

Nato'nun kuzey kanadını genişletmek ve güvenliğini sağlamak iddiası ile Türkiye'nin desteğini istemek ne demektir?

Abd'nin bu ilkesiz ve cüretkâr talebine, siyasetçilerimiz eliyle koşa koşa geçit vermek acziyetine asla mecbur değiliz!

Milletin vekilleri, bugün TBMM'ye, şehit evlâtlarımızı ve arkadaki acılı ailelerini düşünerek gitmelidir!

Milletin vekilleri, iktidar cenahının bu "gafletine", Türk Milleti'nin şerefli meclisinde asla geçit vermemelidir!

Milletin vekilleri, İsveç oylamasına, parti grup kararları ve parmaklarıyla değil, şehitlerimizin aziz hatırası ve kalpleriyle girmelidir.

Milletimizin gözü ve kulağı, Gazi Meclisimizin üzerindedir...