Yazık oldu ülkeye, ilkeye, imkâna, fırsata, söze ve kelâmın haysiyetine...

Amerika'nın gırtlağı, kırk senede bir gelir, elimize!
NATO'yu Amerika'dan, kendimizi de ABD'nin tutarsız saldırganlığından ve mütekebbir azgınlığından korumak zorunda kalacağız, maalesef!

İsveç'in Nato oylamasında, bir kez daha görüldü ki kimi siyasetçilerin kimi sözleri, yalanla barışıktır ve neredeyse tüm sözlere sahtelik hâkimdir.
Kürsülerde coşkuyla yaptığınız dünkü konuşmaları tekzip etme yahut millete izah etme ihtiyacı bile duymuyorsunuz?
İnsanlar, sizin hangi sözünüze, niye güvensin?

Bu yaptığınız izahsız iş ile tarihî sicilimize, bir zillet ve acziyet vesikası eklediniz. Yazık!

Millet yaşanmışlığının en güzel duasıdır:
"Allah, devletimize zeval vermesin!"