Çağlayan Adliyesi'nde gerçekleşen menfur terör saldırısında şehit olan vatandaşımıza Allah'tan rahmet diliyorum.
Yaralanan polislerimize ve vatandaşlarımıza acil şifalar diliyorum. Bu vesileyle aynı yerde şehit verdiğimiz Savcı Selim Kiraz’ı da bir kez daha rahmetle anıyorum.

Bu hadiseler ve yaşadıklarımız bize gösteriyor ki terör sevicileri ve gizli/açık destekçileri, tam manasıyla bertaraf edilmedikçe, terörle etkin bir mücadeleden asla söz edemeyeceğiz!

Milletçe acıda birleştiğimiz böylesi bir günde; bu alçak teröristlerin, Gazi Meclisimizde kendilerine koruyucu ve destekçi bulabiliyor olması, millet varlığımıza ve beraberliğimize kasteden bu teröristlerden daha büyük derdimiz ve esas meselemizdir!

Türk Milleti, teröre asla teslim olmayacak ve terörün huzurumuzu bozmasına da asla müsaade etmeyecek!