İnsanlığın bu kadar sahipsiz kaldığı zamanlarda, zulmün karşısında, mazlum her çığlığın koruyanı olabilmek imkânını, Türk Milleti'ne, Türk Devleti'ne sağlayabilecek olan bu tür gayretler azizdir ve her türlü takdirin üzerindedir.

Tarih göstermiştir ki Türkler güçlüyse insanlık güçlüdür. Türk Milleti'nin, Türk Devleti'nin gücünü kaybettiği zamanlarda doğan boşluk ise kan ile kin ile garez ve nefret ile doldurulmuştur!

Millî Muharip Uçağımız #Kaan, insanlığın sahipsizliğine merhamet edecek bir milletin, gücü ve kuvveti olsun, inşallah! Türk Milleti'nin, Türk Devleti'nin huzurla yaşayabileceği ve insanlığı koruyabileceği hakkaniyet ve kuvvet çağının meşalelerinden biri olsun, Kaan.

Başta Tusaş ekibimiz olmak üzere, mühendislerimize, ter akıtan bütün evlâtlarımıza, bürokrasimize, devlet erkânımıza ve bu işe yüreğini koyan her insanımıza, yürekten teşekkür ediyoruz.

Emeği geçenler var olsunlar...