Rusya Federasyonu Büyükelçiliği resepsiyonunda, Sayın Büyükelçi Aleksey Yerhov’a Türkiye-Rusya ilişkileri adına iyi dileklerimizi sunduk.
Davette, Sayın Büyükelçi İrfan Neziroğlu, Sayın İsmail Safi ve Sayın Hanımefendi ile Türkiye'nin önümüzdeki dönem artacak yükünün, Cumhuriyetimizin İkinci Yüzyılı için fırsatlar ve imkânlar doğurabileceği hususunu karşılıklı olarak değerlendirdik.
Dışişleri Bakanlığı'mızın kıymetli temsilcileri ile Türkiye-Rusya ilişkilerinin, önümüzdeki dönem dünyanın sıkışan dengelerinde, Türkiye Yüzyılı için, çok daha önemli hâle geleceği hususunda hasbihâl ettik.

Türkiye, bu zorlu coğrafyanın ve karışık bölgenin, en güçlü umududur!