#26Şubat1992 tarihinde, Karabağ Hocalı'da, Sovyet destekli Ermeniler tarafından, insanlığın gözü önünde bir soykırıma uğrayan Azerbaycan Türk'ü soydaşlarımızın acıları hâlâ taptaze.

#HocalıKatliamı'nda şehit olan ve Türk Milleti olarak, acılarını her zaman yüreğimizde hissettiğimiz kardeşlerimizi rahmetle yâd ediyoruz.

Şükürler olsun ki Karabağ bugün azad oldu!
Ancak Türk coğrafyasında, yeniden birtakım kirli ve sinsi plânlar yapıldığını görüyoruz. "Unutulan soykırımlar tekrarlanır!" diyor ya, Aliya!
Hocalı'yı asla unutmayacağız ve her zaman bu kirli emellere karşı uyanık olacağız.