Evlerine ekmek götürebilmek için zor şartlar altında çalışan kadınların dertlerini ve meselelerini biliyoruz. Bulunduğu her yere nezaket ve zarafet katan kadınlarımızın, hak ettikleri hayat şartlarını ve sosyal, ekonomik politikaları tesis ederek siyasette ve çalışma hayatında çok daha fazla aktif olmalarını sağlayacağız.

Şehit ve gazi annelerimizin, alın teriyle rızkını kazanan ve evlâtlarının tenceresini kaynatmak için mücadele veren cefakâr kadınların, engelli kardeşlerimizin fedakâr annelerinin ve hanelerini şen eyleyen bütün kadınlarımızın #8MartDünyaKadınlarGünü kutlu olsun.