Evlâtlar var, idealleri vurulmuş;
babalar var, evlâtlarıyla vurulmuş!
"Babaa!" çığlıklarıyla babalarına veda eden çocuklar ve torunlarının çığlıklarıyla Ramazan'ın ilk günü, sahipsizlikten sessiz sedasız çekip giden bir baba, bir dede!

Evlâdının hesabının sorulamamışlığının ve adaletin tecelli etmemişliğinin hüznüyle vefat eden, Merhum Sinan Ateş'in babası Musa Ateş Amcamıza rahmet olsun.
Allah, mekânını cennet, makamını âlî eylesin.

Baba evlâdıyla kavuştu.
İnşallah, bu dava, tez zamanda vicdana ve adalete de kavuşur, kavuşacak.