Türk Milleti'nin şerefli evlâdı Mehmed Talât Paşa'yı, şehit edilişinin yıl dönümünde rahmet, minnet ve hürmetle yâd ediyoruz.

Bu mübarek Ramazan ayında, özgürce yaşadığımız ve özgürce ibadetlerimizi yapabildiğimiz bu güzel topraklarda;
Türk Milleti'nin bekasının en büyük hizmetkârlarından olan Talât Paşa'nın, Enver Paşa'nın ve Gazi Mustafa Kemal Paşa'nın şahsında, Osmanlı'nın ve Cumhuriyet'in bütün kahramanlarının ruhuna binlerce fatiha kavuşsun...

Devletin en zor zamanlarında, "devlet adamı" ifadesinin vücut bulmuş hâli, ahlâk ve adanmışlığın timsalidir, Talât! Her Türk evlâdı, Balkanlardan çekilişin dramını ve İttihatçıları tehcir kararına iten acı hadiseleri adı gibi bilmelidir.
Talât Paşa gibi yöneticileri olan memleketler ayağa kalkabilir ancak!
Şimdi, bu zor ve sıkışan coğrafyada, Türk Devleti'ne böylesi sarsılmaz ahlâklı adamlar lâzımdır.

Ruhları şâd, mekânları cennet olsun...