Çanakkale, Türk Milleti'nin yüzyıllar boyu unutulmayacak olan destanıdır.
Çanakkale, yaşamaktan çok yaşatma iradesinin adıdır!
Gazi Mustafa Kemal Atatürk, Enver Paşa, Cevat Paşa, Esat Paşa ve memleketine, milletine hesapsız adanmışlığıyla meşhur bir neslin, bu toprakları bir kez daha Türk'e vatan kıldığını tüm cihana haykırdığı yerin adıdır, Çanakkale!

Kanları, canları ve ruhları ile bu toprakların bize vatan olduğunu tekrardan tüm cihana haykıran ve "Türk Toprağı Çanakkale Geçilmez!" diyen tüm şehitlerimize, gazilerimize ve ecdadımıza rahmet, minnet ve dua ile #18MartÇanakkaleZaferi kutlu olsun!