"Hepiniz, birer Türk Bayrağı'sınız!
Bayrağı lekelemeyin, kirletmeyin, yere düşürmeyin."

Sıkışan dünyada, sıkışan bu zor coğrafyada; ülkemizin içerisine girdiği bu iktisadi, sosyal, hukuki ve siyasi şartlarda, milliyetçiliğin ağır mesuliyetleri vardır!
Türk Milliyetçileri için, olanı biteni görmek ve sadece itiraz etmek yetmez!

İnsanımıza, milletimize borcumuz var!
Türk Milliyetçileri, devletlerini yönetmek mecburiyetindedir!

Bizim vazifemiz; devleti güçlü, milleti zengin yapmak ve mutlu, adil, özgür, müreffeh bir Türkiye'yi kurmaktır.

Bu uğurda, şahsiyetlerimiz mücadele bayrağımızdır. Gençliğimizin hamurunu büyük bir dava şuuruyla yoğuran Başbuğ #AlparslanTürkeş'i rahmet, minnet, şükran ve özlem ile yâd ediyoruz.