Ülkemiz ancak çalışarak ve üretim ile ayağa kalkabilir. Emeğin, işini düzgün yapmanın ve onuruyla çalışmanın karşılığının alınamadığı bir sistemde ise zulüm çarklarının dişlileri, bir milletin istikbalidir!

Alın teri, helâl rızık ve doğruluk istikametinde çalışanlar, bu toprakların yegâne koruyucu ve kurtarıcı mayasıdır.

Müreffeh bir Türkiye hayali ve gayretiyle:
Bu ekonomik zorlukta, evlerine "helâl lokma" götürebilmek için çalışan tüm işçilerimizin #1Mayıs Emek ve Dayanışma Günü kutlu olsun.