SAYSİAD'ın misafiriydik.

Samsun'un ve İstanbul'da yaşayan insanımızın meselelerine dair fikir alışverişinde bulunduk ve memleket yürüyüşümüze dair hasbihâl ettik.

Samsunlu Yönetici, Sanayici ve İş Adamları Derneği'nin kıymetli Başkanları Cemal Durmuş ve Sezgin Gümüş nezdinde, Samsun Federasyon ve Konfederasyon Başkanlarımız ile tüm Samsunlu hemşehrilerimize nazik ev sahiplikleri için yürekten teşekkür ediyoruz.

Memleket mücadelemizde Samsun, her zaman müstesna ve anlamlı yeri ile yer bulmaya devam edecektir...