"Sizi öldürende yoktur din, iman!"

Pkk'lı alçak teröristler tarafından şehit edilen "al yazmalı öğretmenimiz" Aybükemizi ve bayrak direğine asılan, gencecik yaşlarında hayallerinden, hayatlarından, ailelerinden, öğrencilerinden kopartılan bütün öğretmenlerimizi rahmetle yâd ediyoruz. Ruhları şâd, mekânları cennet olsun.

Hayatlarının baharında, o güzel sesleri ve o güzel umutları haince susturulan #AybükeYalçın ve tüm şehit öğretmenlerimize borcumuz var!

Sizi asla unutmayacağız ve binbir acıyla yoğrulmuş bu aziz memleketi eğitimle tekrar ayağa kaldıracağız...