Diyarbakır ve Mardin'de çıkan yangınlarda hayatını kaybeden vatandaşlarımıza Allah'tan rahmet, yakınlarına sabırlar diliyorum. Yaralı vatandaşlarımıza da geçmiş olsun dileklerimizi iletiyorum.

Maalesef, ülkemizin tüm bölgelerinde görülen bu anız yakma cehaleti, bu topraklarda artık ivedilikle çözülmesi gereken bir meselemiz olarak karşımızda duruyor.

Yıl olmuş 2024; hem hayvan varlığını hem de ekolojik dengeyi yok eden bir yanlış işten, hâlâ insanımızı vazgeçirememişiz!

Olan insanımıza, yitip giden canlara ve o topraklardaki canlılara oluyor!

Geçmiş olsun Diyarbakır...
Geçmiş olsun Mardin...
Geçmiş olsun Türkiye...