Adalet gecikmez, tez verilmeli.

Adalet ve bütün vicdanlar, Sinan Ateş davası ile imtihandadır!

Vicdanları bağlayacak yegâne ses ise adaletin mutlak sesidir.

Bugün, Merhum Sinan Ateş ve ailesi için tecelli etmesi gereken adalet; hiçbir güç, otorite ve siyasi hesabın gölgesinde kalmamalıdır.

Adalet yerini bulmalı, bu cinayetteki bütün suçlular bedelini ödemeli ve hiçbir suçlu cezasız kalmamalıdır.

Mazlum evlâtların baba çığlıkları ve mahzun yetimlerin gözyaşları dinene ve iki yetim kızımızın gözlerinde adaletin tecelli ettiği o huzur tüm milletimizce görülene kadar, adalet istemeye ve Türk adaletini emin bilmeye devam edeceğiz...