"Gözlerini kapatarak gündüzü geceye çeviremezsin.
Çiçekleri kopartarak baharın gelişini engelleyemezsin."

Ama TÜİK olarak enflasyonu gerçekte olduğundan daha düşük açıklayarak emeklinin, asgari ücretlinin gündüzünü geceye, baharını kışa çevirebilirsin!

#TÜİK, bu enflasyon hesabını hangi çarşıya, pazara, markete göre yapıyorsa söylesin de milletimiz de oradan alışveriş yapsın!

Bunlar, sahte ve zerre inandırıcılığı olmayan rakamlar! Yapmayın.

İnsanımız bunu hak etmiyor.

Bu kadar kör göze parmak derecesinde açıklanan ve hiçbir inandırıcılığı da olmayan komik rakamlar; devlete de millete de devletin itibarına da ve ülke ekonomisine mütevazı katkılar sunan her bir vatandaşımıza da ziyandır...