5 Temmuz 1993'te, terör örgütü Pkk tarafından Erzincan'ın #Başbağlar köyünde vahşice katledilen 33 vatandaşımızı rahmetle yâd ediyoruz.

Acımız, mutluluğumuz, kaderimiz ve türkülerimiz bir!

Acılarımızın yüreğimize kazındığı bugünlerde; Madımak'ı Başbağlar'dan, Başbağlar'ı Madımak'tan ayrı görmeyen, yaralarımızı kanatan değil kapatan bir şuur ve teröre kurban verdiğimiz bütün şehitlerimize hürmet ile tekrar başımız sağ olsun. #BaşbağlarKatliamı

Hain terör ve hiçbir şer hesap, Türk Milleti'ni asla teslim alamayacak, birlik ve beraberliğimizi asla bozamayacak!

Beraberliğimiz hep daim olsun.
Şehitlerimizin ruhları şâd olsun.