Gıda terörü!

Markaların birbirleriyle rekabetinden bağımsız olarak ülkemizdeki en büyük terör faaliyetlerinden birine bir kez daha dikkat çekelim.

İktidarıyla muhalefetiyle siyaset kurumunun, sürekli olarak dikkat kesilmesi gereken en mühim yer burasıdır.

Gıda terörü!
Yediklerimizdeki, içtiklerimizdeki bu bozulma; sağlığımıza direkt tesir eden ilave şekerler, yapay aroma vericiler ve tüm katkı maddeleri ile gıdadaki genel kalitesizliklerin tamamı, bu ülkenin en öncelikli meselelerinin başındadır.

#Çocuklarımızİçin, insan hayatını hiçe sayan gıda terörü ile de amansız bir şekilde mücadele edeceğiz...

#NeYediğiniziBilin