Biz, ruhları üniformalı bir milletiz!

Millet iradesini kimseye çiğnetmeyiz; milletin hakkını, hukukunu hiçbir mahfile ezdirmeyiz.

Devletimize ve milletimize karşı kurulmuş her türlü sinsi plana ve tüm darbelere rağmen, Türk Devleti ve Türk Milleti ilelebet var olacak.

15 Temmuz şehitlerimizi rahmet ve minnetle yâd ediyoruz. Türk Milleti'nin iradesini gasbetmeye yeltenen hain darbecilerin sinesine çarparak yok olduğu bu aziz milletin tüm kahraman evlâtlarının, fedakârlıklarını ve vatana adanmışlıklarını asla unutmayacağız.