Geçtiğimiz günlerde yeni hayvancılık desteklemelerini hep beraber gördük. 

Geçmiş destekleme kalemlerinden bir nebze iyi görünmekle birlikte; atlanılmaması gereken husus çiftçimizin üstündeki asıl karabulut, girdi maliyetlerinin sürekli ve kontrolsüz artması ile malının pazarda değer bulmamasıdır.

Bu problemi çözmeye yönelik sağlam bir irade ortaya konulmadıkça verilen destek, daha çiftçinin eline geçmeden eriyip gidecek; çiftçimiz rahat yüzü görmeyecek ve vatandaşımız kaliteli ucuz gıdaya erişemeyecektir.

Önümüzdeki günlerde bitkisel üretime yönelik açıklanacak desteklemeler; tarım piyasasını canlandıracak nitelikte, sade ve kolay erişilebilir olmalıdır.