Kerkük Türk’tür! 

Kerkük Türklüğünün iradesini yok saymaya çalışan, hukuki hiçbir geçerliliği olmayan “sözde” Valilik ve Vilayet Meclisi Başkanlığı seçimini kabul etmiyoruz. 

Türkmen şehri Kerkük, Türkmenlerin rızası ve tercihi olmadan “atanmış” bir vali ile yönetilemez. Kaldı ki Kerkük’e vali tayin edilecekse bunun karar merkezi ne Bağdat’tır, ne Vaşingtondur, ne Şangaydır, ne Brükseldir. 

Misakı milli sınırlarımız içerisindeki yurtlarımızı, gönül coğrafyamızı emperyalizmin kurduğu ateş çemberine kimsenin çekmesine müsaade etmeyeceğiz !

Tarafımız Irak Türklüğünün iradesinden yanadır.