Tarım, bir millî güvenlik ve egemenlik meselesidir.

Buna rağmen;

•Tarımsal girdi enflasyonu %57, buğday çiftçisine % 11 zam veriliyor!

•Patates, soğan çiftçiye 8 liraya mâl oluyor, tarlada 3 liraya alıcı bulamıyor!

•Süt üreticisi 2 aydır sütünü Ulusal Süt Konseyi’nin belirlediği taban fiyatın, bölgelere göre değişmekle beraber, birkaç lira altına vermek zorunda kalıyor!

•Domates çiftçisi 4 liraya mâl ettiği salçalık domatesini 2 liraya satamıyor!

Bütün bunların temelinde ise plansızlık, öngörüsüzlük ve ciddiyetsizlik yatıyor…