Enflasyon muhasebesi uygulamasının, geçici vergi dönemlerinde uygulanmasından vazgeçilmelidir. Enflasyon muhasebesi uygulaması ile mükelleflere yüklenecek ilave vergi yükü zamana yayılmalıdır. Ekonomi çarklarının hızla yavaşlatılması, slumpflasyona neden olacaktır.

Yüksek enflasyonun nedeni, iktidarın geçmişte uyguladığı yanlış politikalardır!

İşin sonunda enflasyonun faturası vatandaşlarımıza ödetilmekte ve enflasyonun bir çeşit dolaylı vergi olması sebebiyle mağdur yine esnaf, üretici ve tüketici olmakta ve bu durumdan sadece hükümet kazançlı çıkmaktadır.