Yeni Toplum Kurucuları Derneğinin “Türkiye İleri” toplantısına misafir olduk. Akademi, bürokrasi ve iş çevrelerinden kıymetli isimlerle bir araya geldiğimiz toplantıda, insanımızın yaşadığı sıkıntıları ele alarak çözüm önerilerimiz üzerinde istişare ettik.
Dernek Başkanı Alpaslan Sönmez ve Moderatör Enes Malik Saran’ın şahsında tüm katılımcılara teşekkür ediyoruz. 

Memleketimizin yetişmiş evlatlarını dinlemeye devam edeceğiz. Milletimizin huzuruna da bilenlerin söylediklerini esas alan bir siyasal dil ve kadro ile çıkacağız.

#BorcumuzVar 
#LiyakatliŞöhretsizler