Ülkemiz, her geçen gün dozu yükselen bir toplumsal şiddet sarmalındadır.

Ailede, okulda, işyerinde, trafikte, televizyonlarda ve sosyal mecralarda şahit olduğumuz gerilim; 
Toplumun bütün şubelerinde, ‘’Şiddet’’ olarak karşımıza çıkıyor.

Doktorlarımızın, öğretmenlerimizin, kadınlarımızın ve çocuklarımızın maruz kaldığı şiddet, uyuşturucu madde kullanımının ilköğretim seviyesine kadar inmesi vb. tesirlerle, insani ve ahlaki değerlerimizin, ciddi yaralar aldığını gösteriyor.

Devlet bütün kurumları ve ciddiyeti ile bu erozyonu önlemelidir. Milletimizin huzuruna ve geleceğine kurulmuş pusular, göstermelik ve yasak savma babından palyatif tedbirlerle,
bertaraf edilemez.

Türk devletinin görevi ; Türk Milletinin milli dokusunu ve insani değerlerini muhafaza etmektir.

#Narin