Ülkemiz, dünya ülkeleri arasında mobil internet hızında 58. ve sabit geniş bant hızında 106. sıradaki konumuyla sonlarda geliyor. Yavaş internet kullanımı, düşük kota ve diğer ülkelere kıyasla daha çabuk tükenen internet paketleri vatandaşımızın hak ettiği kullanımdan bir hayli uzak.

Fahiş fiyatlar ve yerli yersiz yapılan zamlarla ilgili problem, hızlı ve kararlı adımlarla çözüme kavuşturulmalıdır. Dünya ortalamasını yakalayabileceğimiz internet hızı için gerekli altyapı çalışmalarını yaparak kota problemini ortadan kaldırmalıyız. 

Yeterli verim alınamadığı hâlde, yüksek fiyatların çözümü için vergi politikalarını gözden geçirmeli ve telekomünikasyon şirketlerinin fiyat kontrollerini daha sıkı tutmalıyız.