Asla örselenmemesi, en haklıdan en haksıza kadar herkesin varlığından tereddüt etmemesi gereken yegane olgu: ADALET! 

Hiç ama hiç kimse “yapılanın yanına kar kalacağı” bir sisteme bizi razı edemez. Suçun cezasız kaldığı, cezanın yetersiz kaldığı, infazın verilen cezayı çektirmede etkin olmadığı bir sistem adaleti tesis edemez. 

Milletin ufkuna “adalet” ile doğacağız. Etkin soruşturma, adil yargılama, caydırıcı ve ıslah edici infaz sistemiyle “ceza yargısını” evrensel hukuk normları ve kamu vicdanı dengesini koruyarak yeniden kuracağız.