Bu tablonun sebebi uygulanan yanlış ücret politikasıdır. 

Açlık sınırının “19.000 TL”, yoksulluk sınırının “64.000 TL” olduğu ülkemizde;
emekli maaşlarının ortalama “15.000 TL”, asgari ücretin “17.000 TL” olarak belirlenmiş olması; vatandaşlarımızın yoksulluk ve açlık sınırının üzerinde hayatlarını idame ettirebilmesi için faizle borçlanarak yaşamlarını sürdürmeye mecbur bırakıyor. 

Asgari geçim şartlarını dikkate alarak ücret politikasının yeniden belirlenmesi mecburidir. Yoksa vatandaşlarımızın alın teri faize kurban edilmektedir.