Bu görüntülerden hiç mi utanmıyorsunuz?

Siz kimle neyin uzlaşısını gerçekleştirdiniz? 

“Diyarbakır’da Kerkük, Kürdistan’ın Kudüs’üdür.” diye açıklama yapılırken, memleketin dört bir yanında yüzleri kapalı, ellerinde terör örgütünün paçavraları ile teröristler kortej geçişi yaparken, İstanbul’da gösteriyi, yürüyüşü yasaklamışken; buna da gerekçe olarak toplumsal olayları gösterirken meydan meydan terör propagandası yapılmasına nasıl izin veriyorsunuz? 

Siz kimle, kimin adına, ne uğruna uzlaştınız da bugün, bu utanç milletin hissesine düştü? 

Huzurun, güvenin ve milletin devletine olan itimadının altına, dinamit döşüyorsunuz. Bu görüntülerden hiç mi utanmıyorsunuz?