Acımasızca hayattan koparılan evlâdımız Mattia Ahmet Minguzzi için bugün görülecek duruşmada, Anahtar Parti olarak biz de hazır bulunacağız. 
Sessizce, saygıyla ama kararlılıkla!

Bu dava, çocuklarımızın maruz bırakıldığı karanlığa karşı verdiğimiz mücadelenin simgelerinden biri.

Ahmet’in ailesinin yanında durmak, onların adalet mücadelesine omuz vermek için oradayız.

Çocuklar yaşasın diye,
Çocuklar öldürülmesin diye,
Ceza ve infaz sistemi değişsin diye,
Bugün oradayız.

#ahmetminguzziiçinadalet