 İki bin ikiden kalplerine almış bir toplumduk, şimdi şeyheteba anlının nasihatını duvarma çerçeği olarak saklıyorlar. Çerçeveden kalbe alan devlet yönetir. Kalbinden doğrasan devlet yönetimi terk eder. Biz... Biz... Biz şimdi şöyle yapacağız. Küçün iklin bize bundan sonra affetmek sana atlayan sözde aslında Osman Gazi'ya söylemiş şeyhetebali, biz şimdi hükümetle söyler olduk. Bundan sonra kırman bölmek hükümeti toparmamak bize. Bundan sonra kim garez nefret hükümeti sevmek sarıp sarmalamak bize. Bundan sonra tastif etmek bölmek, bundan sonra tek tek sayarak zillette illetledeme hükümeti bütün bir milleti dinlerler verbilmek bize. Bundan sonra memleketini milletini sabahtan aşama kadar abos şehrelerle hırtalamak hükümeti milleti yeni birinin mücehez müjdeleri şehre olmak bize. Bundan sonra doğruduk bize yaman hükümeti. Bundan sonra haram helal hassasiyetinde helal e yakın olmak bize. Bundan sonra işlerinin kurallarla yapmak bize kuransızlar az olmak hükümeti.