 Belediyesi, STK, meslekör güçleri ve siyaset konunun kıldalda marlara dokunabilecek ne kadar organıza istiyorsa bunların zaten yükü paylaşması lazım. Efendim biz merkezi hükümet olarak bütün parayı toplayacağız daha sıkacağız, daha sıkacağız. Kimlerle daha sıkacağız, kime daha sıkacaksınız? Bu anlamda çok ihtimalle edilir bir siyaset ilgile de sahip iller. Yani yardımların dağıtılmaz süreçlerindeki siyasi sarasirliklerinde millet bu muzları fiyza. Dolayısıyla 15 Temmuz Paralar'ın ilgili bir yösmü bir tartışma falan yaşandı daha önce ve paralar toplandığı dağıtıldığımı dağıtılmadığımız diye aslında insanların yardımlaşma düzgüsünde ölseleyecek bir şey var. İnsanlar kime intimade diyorlarse yardımları onlar üzerinden kavuşturabilsinler. Böyle zaman da bu aslında organıza sunun. Herkese ulaşmakının kolaylarını da sağlayan biriktir. Şimdi devlet bunları ben tekelde toparlayacağım. Benim kasar vunda dağıtılacak falan değilse bu yardımların doğrulamanda ikiye sahiplerine kavuşmasının önünde engelledir. Soğurayısıyla bir bunu sağlıklı bulmadık. Bir siyaset daha su gibi gördük ama inanın bunu insan düşman görse düşmanlar. Rakip görse rakibine yakistiramaz. Bu bir insanın aklı kafasında bir insanın resuletiye bir ilgiler ayıptır. Ayıptır yani bunu burda siyaset konuşulmaz. Böyle bir şey diyelim ki normalde belediyeler kanında yetiyorlar. Ya o diyelim ki yok yetiyor. diyelim ki yok. Böyle bir şey heves ettiğimi devlet yüreklendirir. Ver ki bu normalde sizin diyelim böyle bir yetkiniz yok da. Önemli değil. Siz yeter ki koşuşturun. Biz de size elimizden gelen her sürü kolayla yapalım demeleri gerekenler. Kanundan doğan yetkiye rağmen genel yeğle kanunu yok saymak nedir arkadaşlar?