 Biz otuz yıldız, özellik yapıyoruz. Bizim yaptığımız gemiyetliğin herhalde en eskası işi, şu an ekonomiskilerinden ayaklarınız için de duramaz insanlara etrafımızda ne kadar durumu düzgün insan varsa onların malından mülkünde fakirin kokaranın hakkını alıp onlara dağıtmaktır. Biz zaten otuz yıldır gemiyetliği yaptığımız için adı budur zaten dedim. Çoğu budur adı fiyat etmiyor. Şimdi sen ki daha önce hiç yapırmamışsın. İlk defa yapıyoruz gibi bir sever hane. Allah'ın için çok mahlul bulmadın. Yardımda şüphazı paylaşacağız. Zaten paylaşıyoruz. İşinden çıkarmış akrabasına millet zaten malının mülkünü paylaştırıyor. Efendim arkadaşlarından iştir kalmış olanlarına herkes yakınında yöresine de olursa onu kavuşturuyor. Bu ne böyle diyeler ortak oluyor. Bu nasiyete kalır ortak oluyor. Buna insan yardımlaşıp değernekler ise ortak oluyor. Buna devletin şu anda cumhurbaşkanın yaptığı gibi kampanyalarla siyasetçiler ortak oluyor. Oluyoruz. Zaten biz buzulur günleri. Hep aynı. Hep de eklifter yaparak atlattık. Ama yönetirken bir yarıya getiremezdiniz millet. Bir de şimdi yardımları yaparken bilmek gelir Allah aşkına ya. Şimdi yardım yardımları hükümet kanadı dedi ki yardımlara biz iban veriyoruz. Belediye'ler yardım topluyamaz. Tam da herhalde ona işaret ediyorsunuz. Yardımları bölmedir diye. Dedik ki biz zaten sizin yardım yapıyoruz. Yapıyordunuz. Yardımları şöyle yapalım. Siz düz üç bağış başlı yalın üç bağışı. Bir iki kez sene böyle. Bunu bir sene siz cumhurbaşkanın adına verelim. Bir tanesi İstanbul Belediyesi adına verelim. Bir tanesi Ankara Belediyesi adına verelim. Böyle yapalım çenezimden dedik. Ben de birilik beraberliğin en azından yardımlaşarken bu duyguyu tefsledirecek. Sen böyle bir şey yapalım diye konuştuk. Ya bunu konuştuk. İmkan bulamadan sağ olsun arkadaşlar. Ama deli yapmaz iş yaptılar. Hani çocuk çocuk havesetmez bunların yaptığı işlere. Belediye'ler toplayamazmiş. Arkadaşların okuduklarına anlamak havaletlerini ben çok ihtimade ederim. Süleyman Bey de siyaset yapar uzun davandır. Hem yönetliği mevzu atın keç kevesi içerisinde Belediye'ler kanunu da çok iyi bilir. Sen Belediye'lerin yarını toplayacağını da çok iyi bilir. Bu ne hevesidir böyle. Oradan izin almadan buradan izin almadan. Allah aşkına. İnsanların geçim dovluğu tarlığı, artık korona virüsle bile daha ağır bir yukal ile geldiği zaman bu iş midir bu eve tedilen bu yapılan hiç midir Allah aşkına.