 Belediyeler kanonunda açık tarih. Bu yetki var. Ama biz şimdi yetkiyini konuşacağız Allah aşkına. Yeni yetki var mı yok mu? Konuşmak ayı değil midir? İnsanların evlerinde ne yiyeceklerini, ne içeceklerini, çoluğuna çocuğuna, ne pişireceklerini düşündükleri zamanında. Şimdi yetki konuşuracak zaman mıdır? Yani bu inanılmaz bir hatadır. Bu yardımlaşma duygu sınağa hükümetin yaptığı inanılmaz bir suika. Yenilmaz. Yani bu diğen etin bir yapıyı namazı da efendin bu yardımlaşmanın önüne geçme hevesleri de. Bunları hep üst üste koyun. İnanın şöyle bir şey çıkıyor. Yahu yardımlaşırken bile taas suba kurban giden bir ülkeyi kime yasaldıracak? Kime yakaldıracak? Nasıl bir kalç taşıyorsunuz ki siz? İnsanların bu zor zamanlarında fiyasını bir taas tubun sizi yönetmesine izin veriyorsunuz. Mesela bu inşallah bu hatadan pez elden dönerler, Sayın Cumhurbaşkanı'nın müdahale ediyor. Bu genelgiye, Süleyman Söylü Bey'im diye tekrar yanlış anlaşıldım falan diye bir açıklamam yapıyor. Rütfem bu münasebetleri ve son versiler ayıptır günahlarım.