 Biz yedekene gerektiği kadar yapıyoruz, itiraz etmeyin. Biz herkese hak ettiğinden fazlasını veriyoruz, istiyat etmeyin. Sakın eleştirmeyin, eleştirilseniz bu sizin gayri milli olduğunuzu hamledir. Çünkü millilerinin de kırk kısık kriterilerini biz veriliyoruz. Onun kısaslarında biz verirleriz. Millik bizim tasar okutası. Din, bizim tasar okutadır. Din darlık bizdedir. Biz dinin ne uygun olpulmadığına biz karadarız. Fetba'nın ne uygun olpulmadığına biz karadarız. Yardımın neyin makul olduğuna biz karadarız. Kime verilince, nasıl olunca nereden dağıtılınca, milli olduğuna, kim hareketiyle dağıtırmaya kalkınca, isteyen olduğuna biz karar veririz. Bir an şimdi diğer atışları başkanımızdan şöyle bir şey bekliyorum mesela. Bu yeterli kadar açıklayıcı olmadı bu Fetba. Şöyle bir şey bekliyorum. Cumhur İttifakına istina edebilir isterse isterse, Cumhur Başkanlığı'nın hizmetleri diyebilir ki her kim ki Cumhur Başkanlığı'nın hesabına Fetva'yı böyle bekliyorum. Cumhur Başkanlığı'nın hesabına para verirse Allah Allah'ın her netli bir köşk işler eder. Her kim ki Mansur Yavaş'a, Aşlı'yı hesaba para verirse onun da gayiya kuyusu gibi cehennemde bir kuyusu hazırdır. Öyle bir şey bekliyorum. Bu nezara kitliği mesevin mesret imamın, niçin şehit olduğunu herhalde unuttu. Beyefendi günler tarihimi çalıştığı hırsı, yanlıklıklıklarına mı tezini yaptı bilmiyorum. Bir yeniden kendi isten tarihinin kendi bölümlerimize bir baksın. Bizim mesret imamımızın böyle talibatla Fetva vermedi için şehit edildiğini bir herhalde hatırlıyordum ben yine hatırlatayım oradan. Eğer hızını alamazsa ben hakete şöyle bir Fetva bekliyorum. Yani Ankara Belediyesi'ne yapacağınız yardımlar cehennemde azıf sebebi olabilirsiniz. Böyle Fetva bekliyorum. Yani bir o kaldı. Bizim şimdi yardımlaşma duygumuza suikast. Beraberliğimize bühtan bir arada bu derdi beraber atlatalım diye bir araya gelme heveslerimize saldırı. Bir de dinin iki varına, dinin milletin vicdanındaki müstesna müberra yerine böyle siyasi tavsukla Fetva vererek bir de iki varsını da kulaştırma, izetsizli kulaştırma. Ya derhal kendilerine gelsin herkes aklını başını alsın. Başımızda büyük bir bugağıyla var. Mesela siyasi mesleleri değildir, asla değildir.