 Nur olsun kabri, bu memlekette siyasetin unuttuğu bir şeyi hatırlatsın, mevzumuzuna yarasın inşallah, doğrulukla kaybetmeye göze alan bir vatamilet evlat. Yani haramla, yalanla, talanla kazanmaktansa doğrulukla kaybetmeye göze alırım demenin mükhafatıdır musum başkanım buldu. Yani ben her şeye rağmen kazanacağım hevesinin konusu olsaydı, belki musum başkanı rağmetli, ilkbal bulabilirdi, istikbal bulabilirdi, bak anne, başbakanlık bulabilirdi. Ama doğrulukla kaybetmeyi göze alıyorum ahlakı, onu yüzde bir oya alsa bile her evin cenaze sahaline getirdi. Her evden çıkmış bir cenaze gibi uğurlanmak, bir siyasetkinin herhalde dünyaya veda derken bulabileceği en müstesna kıymetli iştir. O hesarametli musum başkan, ömrünü milletine adı yarak geçirdi, sürecim nihayetinde her evin cenaze olacak bir vatamilet evlat ediydim. Ömrü, anne dolu kıtası büyüklüğündeki davataşını gidiğine koymak için alın teredökmekle geçti. Muhafak olamadı. Yani anne dolu kıtası büyüklüğündeki davataşını gidiğine koyamadı. Ama Rabul Alemin, bunun bu gayretlerin o kadar aziz ettik ki onu anne dolu kıtası büyüklüğünde bir musalla taşına koydu. Böyle gitmek her siyasetciye, heves olarak mevzudur ama çok az siyasetçi böyle veda edebilir. O böyle bir veda ya masar olabilmiş. Allah'ın böyle lütfen kavşatlı müstesna ve vatamilet evlat ediydim. Nürh olsun kabri. Çocuklarımıza bir vatan nasıl sevdir? Bir davaya nasıl omuz verilir? Bir ülke için, bir ülke için nasıl fedelki alık yapılabilir, cümlelerinin cevabı olacak bir siyasi irade olarak tecell etti ve levede ettik. Bir kişi amla.