 Başımda şöyle bir irade koyduk. Parti olarak dedi ki, biz bugün bu gayleden, bu derten kurtulana kadar siyaseti daha az konuşmak istiyoruz. Yani daha çok yardımlaşma, daha çok bu sorumluluğumuzu, bize düşen taraflarını taşıma, daha fazla imece, daha fazla fedakarlık bunların hepsini konuşalım, daha siyaset konuşalım. Ama bu hassasiyetimizi gösterdiğimiz, biz de taşın altına elimizi koyacağız dediğimiz her zeminde hükümetin, tedibedici, terbiye edici, iftira atıcı, kuşatıcı, engelleyici iradesiyle karşılaşıyoruz. Yani biz bu zamanda, devlet ricalerinden böyle bir şey mi duyacağız? Cumhurbaşkanına, herkesin Cumhurbaşkanı olmak için böyle bir imkan doğdu. Sen Cumhurbaşkanı, Parti Genel Başkanı'nın çağırsaydı. Bu ne tameli zamanda, bunun beni eleştirenler dahil, yaptıklarımı, tasüketmeninler dahil. Şimdiye kadar yaptığımız önce yanlış iş var. Bu yanlışları konuşmanın zamanı da değil. Bugün başımızda büyük bir gayle var. Gelin hep birlikte, biz bu derdi, kaldıracak bir sorumluluğu paylaşalım. Bu organizasyon da, Cumhurbaşkanı, Partili Cumhurbaşkanı olmasına rağmen, sadece kendi belediye başkanlarına değil. Bütün belediye başkanlarına hikap ederken görseydik. Cumhurbaşkanına, sadece kendi partililerine konuşken değil. Bütün bir memlekete, yanına yöresine Parti Genel Başkanlarına alarak konuşturken, görse, bu milletin mukamete daha fazla olmaz mıydı? Yardımlaşma, duygumuzun şu taraflarının için organı ziyetmekten imtiğine ödüyoruz. Efendim, siz, aile ve sosyal yardımlaşma bakanlarının bütçesine, sosyal yardımlaşma bütçesine, kayıtlı insanlara yeniden yardım yapıyorsunuz. Ulaşamadıklarınızı duyuruyoruz size. Sesini duymadıklarınızın, sesini duyun diye, biz size bağırıyoruz. Biz size kötülük etmeye çalışmıyoruz. İki barda sizin olsun, oyudan sizin olsun kuvveti de sizin olsun. Yeter ki doğru işler yapın. Yeter ihtiyacı olan insanların ihtiyaçlarında kavuşun. Şimdi siz Partili Cumhurbaşkanlığı vasbunu unutacağınız böyle bir zamanda, çıkıp yardımlaşma organizasyonuna bile büktan edecek kadar kalbinizi karartmışsanız. Bu tahammül sütükle bu memlekete yetemezsiniz. Yani biz bize yeteriz ama siz bize yetemezsiniz. Biz bize yeteriz ama bu değil, bu kalbim memlekete yetemez mümkün değil.