 Biz memleketin yardımlaşma kampanyasına falan bütülen ediyor değiliz. Toplana yardımlar 1 milyarı geçti biliyorsunuz. 1 milyar rakam olarak şöyle küçük bir rakam. Sayın Cumhurbaşkanlığım bu uçağının arka kısmı etmiyor. Sayın Cumhurbaşkanlığım bindiği uçağın arka kısmı etmiyor. Sayın Cumhurbaşkanlığım 500 milyon dolar da demedi. 500 milyede dedi. Konuşurken hatırlayın lütfen. 500 milyede. Bu 500 milyede dediğiniz rakamın 3. direne tekabıyla diyor. Hazineyi katlığınız yardımlaşma kampanyasının. Bakan bankaları katlığınız yardımlaşma kampanyasının. Meslek o dalarının üstelik, talimatlarla, talimatlarla, maaşlarından fedakarlık etme zorunluluğu getirdiğiniz yardımlaşma kampanyasının toplam yekünü Sayın Cumhurbaşkanlığım uçağının 3. direne tekabıyla diyor. Affedilen 2. mütaetin vergisi maaşlaran 2. mütaetin rakamına tekabıyla diyor. Bu 83 milyon için topladığımız rakam.