 Biz yardım toplayanmayı, yardımlaşmayı, şerif saymayız, bu bizim birini vazifemiz, bu bizim milli vazifelerimiz çok da iftiharlı yaparız bu işleri. Yalnız devletin yardım toklarken görünmesi böyle nethameliz zamanlarda devlete ihtimada sarsat. Millet niye birleştiremiyor biliyor musunuz? İlk erbeği. Diyorsunuz ki siz, yani millet varayı birleştiremedi. Siz diyorsunuz ki, biz hem pandemiyle mücadele ederiz, hem de kanal İstanbul'u yaparız. Biz hem Suriye'lere 40 milyar dolar harcadık, bir 40 milyar dolar daha harcarız. Ondan sonra paket açıklıyorsun. Millet de diyor ki bizim herhalde devletimiz çok güçlü. Ona da bakarız, buna da bakarız. Yatırımda yaparız, kanal İstanbul'da yaparız. Her türlü müteayetlerin vergilerinde affederiz. Efendim biz yanımızdaki yandaşımız, saydığımız müteayetlerin, kazançlarında organiz ederiz. Bakirim, Fokaran'ın hakkında verebiliriz. Böyle deyince milletimiz galiba şöyle bir duyguya kapıldı. Bizim devletimiz böyle tahmin ettiğimizden çok daha büyük. Şimdi tam böyle büyük devletin bize iban numaralarınızı gönderin. Biz size para göndereceğiz diyebileceği bir eşeğe doğru millet giderken, sayın Cumhurbaşkan ekranlar da şöyle göründü. Efendim bugün zor günümüz, tekrarlığı milli'ye iban numaralarını veriyorum, bana para gönderin. Yani aslında vatandaş devletimiz bize yetsin diye bir hissiyatla Cumhurbaşkan'ın ağzından çıkacak cümleleri bekliyordu. Cumhurbaşkan'ın ağzından iban numaralarıyla görüldü. Şimdi olayısıyla biz yardım toplamayı keri saymıyoruz ama yardım toplamayı devlet de şöyle birleştirebilirsek iyidir. Devlet müşterkil olarak kutsal değildir. Devleti kutsal yapan insanı yaşatma iradesitip, insanı yaşatan devlet kutsaldır. İnsanların canına okunduğu bir dönemde işsizlikten geçim gayresinden Feriha'dan Figan'ın arşağı lait ettiği bir zamanda devlet iban numarası gönderiyorsa devlete ikim atsarsılır. Biz Tayyip Bey'i bizden para toplasın diyebileceği devlet başkanı seçti. Para toplayanlara devlet başkanın seçicek olsaydık iselen söylüyorum, ihanın başkanı devlet başkanı seçerdi. Biz zaten toplayacağız. Zaten bu zor günleri yardımlaşarak zekatımızdan, sadakamızdan fikremizde fakirin Fikaran'ın zenginin malındaki Haklı'yla zaten yapacağız bunlar. Biz bunları yapacağız da devleti para toplarken en esaslı işini yapıyormuş duygusuyla görmekten muzlar edeceğiz. Devleti para toplarken görmek ne demek?