 Sayın Cumhurbaşkanı kendi kalbini biraz yoklaması lazım, yoklaması lazım. Böyle zor zamanda böyle cümleler yardımlaşırken bile birbirini örseleyen itham edeyen, birbirine hakaret edeyen, birbirine itham cümlelere kurarken aslında milletip bu yardımlaşma duymusuyla sahipsizlik istiyatıyla baş başa bırakan bu savrulma yönetmesi lazım sayın Cumhurbaşkanı. Şuna karar versin lütfen kendi partilirli belediye başkanlarını değil bütün belediye başkanlarına hitap etsin. Yani kendi partililerine de hikaye etsin. Sonra Cumhurbaşkanı vaslı ile bütün belediye başkanlarına hitap etsin. Onlayın bağlansın hepsine. Herkese desin ki ben partili Cumhurbaşkanı'yım ama hepiniz Cumhurbaşkanı'yım. Ne ihtiyacınız olursa, ne ihtiyacınız diyor, sana lütfen bana haber verin, biz bu süreci hep beraber ayağa kaldıracağız. Bunu partililerine de yapabilir, kendisinin partinden seçilmeyen belediye başkanlarıyla da yapabilir. Diğer parti genel başkanlarını bir yere girip onlarla da görüntü verebilir. Yani çağırsın, kevalkınışlar olunu, meranemeyi, çağırsın, devlet beyi hepsini yana yana yalk alsın, temel karabolluğunu kim varsa, itibar ettiğim ne varsa, herkesi çağırsın. Ne ilk kişiye daha dokunabilme imkanı olan, meşru bütün partileri çağırsın, otursun desin ki, hadi bismillah. Elbirliğiyle kaldırılır ki, ne var bundan? Böyle bir görüntüyü görmek ülkenin moralde ayağa kaldırmaz mı? Böyle bir görüntüyü içerisinde memleketi yardımlaşırken bir beraber görmek. Ülke için bir mukamet eşi oluşturmaz mı? İnsanların immin sistemini biraz daha kuvvetlenmez mi burda? Morale kuvvetlenmez mi? İnsanların Allah'ım dosun. Bugün biz millet olarak bu zorluğu beraber atlatacağız, duygusunu, bugün yaşadık. Biz evvel Allah bu virüsü de generiz duygusunu vermek için bundan daha müstesna ne yapılabilir? Ya da buna kötülük olarak bir şey yapmaya planlasanız ne yapabilirsiniz?