 Araçlarına bindiler, trafik kurallarına uymanın önemli dikkat çekdiler. Bu kez, uyarılar, siyasiilerden geldi. Siyasiiler Bayram Tatiliği için yollara düşenlerin mesajlarını telet haber kameralarında verdi. Bayram Tatili'nin sevdiklerine yanlarına geçirmek için bir çok kişi yollara düştü. Aziz ve kıymetli milletin bugün bayram için yollara çıkacaksınız. Sevdikleriniz sizi mutlulukla beklemekte eder. Şayet kemerlerinizi takmazsanız sevdikleriniz için bir hüzün sebebi olursunuz. Bayram mutluluktur. Sevdiklerinizde güvenle huzurla kavuşabilmeniz için lütfen kemerlerinizi takın. İyi bayramlar diliyorum.