 Kuralları delenlerin değil, kuralları uyanların ülkesi olsun burası. Burada kuralları uyanlar en itibarlımız olsun. Şu anda kuralları en çok delenler en itibarlı. Müzdem biz kuralları uyma ahlakın geliştirmemiz için şöyle yapmamız lazım. Şahsi olarak insanların neye inandığı? Nasıl bir hassasiyetle yaşadığı? Hangi dini hassasiyetin muhatapı oldu, konusu oldu? Hangi meseften, hangi meseften oldu? Bunu da ilgilenmeyelim. Kuralları koyalım, bu kurallara kimin uymadığı ile ilgilenelim. Şimdi Türkiye'de büyük problemimiz bence şu. Adını koymakta zorlandığımız sisteme biz geçen gün parti grubumuzda, arkadaşlarımızda işçişar ederken, dedi ki, bu hiçbir şey benzemiyor. Yani oligar işi değil, onar işi değil, arıştık, arası değil. Bu keyf okrasi. Yani aklıma geldi, ben bugün böyle yapayım. Yarın bu söylediğimin tam tersinde yapabilirim. Niçin oligibemleketin, alimmenfaatler için.