 Siyasetin omuzlarına milletin bu iradesiyle yüklemiş olduğu mesuliyet şudur. Sadece Fetöcülük'te değil. Fetöcülerle değil. Fetöcülük ile de mücadele edilmelidir. Mücadele'nin esas merkezi. Fetöcüleri tek tek bulup yargılamaktan ibaret değildir. Elbette bu şenî organizasyona dahil olan, bununla alakalı Türk devletinin Türk milletin istikbaline pusukuran her alçaklığın cezasını devlet bulabilmedi, mesuliyetlerini bulabilmeli, mesullerin cezalandıra ama esas mesuliyet Fetöcülük ile mücadele edilir. Türk milleti aslında siyasi basiretsizliğimiz yüzünden sokaklara düşürülmüş devlet iradesini alıp tekrar milleti iradesinin kecerli yağında devletin hizmetini görenlere teslim ettiğinde bir mesuliyet daha yüklemiştir omuzlarımıza. Münhasıran yürütmenin başından itibaren hükümetimizin omuzlarına. Ben milleti olarak kahredici bir irademle devletin milletin istikbaline kaç etmiş bu alçaklığa mukabela ediyorum cümlesinin peşine omuzlarımıza, omuzlarımıza yüklenen mesuliyet şudur. Sadece Fetöcüler değil bu Türk yurdunda Fetöcülük kahrolmalıdır. Fetöcülük devletin kendi sensörleri içerisinde mutlaka bir algının takılabileceği o objektif kriterlerle değerlendirmeli mücadele alanına çekilmelidir. Fetöcülük nedir? Fetöcülük yalancılıktır. Fetöcülük haramcılıktır. Fetöcülük talancılıktır. Fetöcülük sadakati istitametmektir liyakat yerine. Fetöcülük aslında kendi hakkı olmayan yerler ele geçirmek için muhataplarına iftira atmak. Fetöcülük aslında siyasi hasımlarına her türlü enstrümanla müdahaleyi hak görmektir. Fetöcülük aslında şahsiyet gazmudır. Fetöcülük ortak aklın değil bilimin değil. Naklin bir takım rivayetlerin rüyaların tasarlısında bir milletin istikbaline kusukurmak. Dolayısıyla sadece feteciler değil. Devletimizin omurlarına yük adaletle bu işlerinin ne geçerken Fetöcülük denilen şenahat organizasyonunun Fetöcüler denilen organizasının Fetöcülük üle demin cadil etmek.