 Her gün kurup odalarımız daha, milletekil odalarımız da talepler iş talepler ile karşı karşıya iz. Poa iş taleplerin arasında haksızlığa qadre uğradığına dair hissiyatın göz yaşlarıyla buluşturmuş. Nizye Pırıl Pırıl, genç arkadaşımızın çığlıklarına da şahit olmakta iz. Mülakatta eğlenmiş olmaktan qadre uğramış olmaktan hakkı yendiğini düşünmüş olmaktan devlete itimadı sarsılmış. Gencelik çocuklar görmekten biraz muzdarı biz. Bu yazılısına o geçmiş mülakatta eğlenmiş hakkı yendiğine, dair kanatini, siyasi partinize hasımlar döndürmüş. Bir dünya çığla şahit olmakta. Bununla ilgili bir kriter oturtmazsak şayet. Bizi temsil ettiğimiz değerlerle beraber saygınlık alanını dışına çıkartacak bu gençlerimiz. Yani dinle imana bu kadar desata, vatana millete bayrağı, sadakete davet ettiğimiz gençlerimiz haklarının yendiğini düşündükleri bir yönetim marifetsiz dinin yüzünden devlete millete sadakat duymamaya başlayacaklar dolayısıyla bu mevzada bir hassasiyet taşınması lazım. 90-95 almış çocuklarımız mülakatlar da eğlenip yerlerine siyasi tasupla 73-75 almış çocuklarımız tercih edilince çocuklarımızın adalete olan saygısı devlete olan hürmeti, devlete olan bağlı, vatana olan aydiyeti zayıflar. Burada hak eden hak ettiği yere getirmek siyasetler alır. Birinci vazifensidir. Bu mevzuda iktidar grubunu bir yıldır uyarıyoruz. Uyarmaktan imtine etmiyorum. Böyle darolmaktan mutlu olmadığınızı biliyorum. Ama siyaset tasu bu, liyakatin önüne geçmemelidir. Bizim beyin göçü verdiğimiz gerçeğine hepiniz biliyorsunuz. Ülkemizde çocuklarımız zaten işsizlik yüzünden yeteri kadar hırpalanıyorlar. Yeteri kadar memlekette hak ettikleri kıymeti bulamayacaklar nadar bir endişeyi taşıyorlar ve yurt dışına göçmeye, yurt dışına gitmeye karar vermiş durum. Devam edilsin. Bunları memleketimiz de tutabileceğimiz işlerin başında liyakatlerini istihdam etmek imkanı geliyor. Bu mevzuda hassasiyetinizi vatana millete sadakat ve namus borcunuz olduğunuz hatırlatmayı vazife biliyorum. Ben de söylüyorum.