 İki buçukayda şehit sayımızda çok hatırı sayılır artma var. Her onlarımız insansız avalaşlarımız kımıldayan yaprağı gören gözlerimiz var. İdiği artma var, inanılmaz bir artma bu. Elli elli elli buldu. Düğün ölen çocuklarımız da yavrularımızla beraber. Bu terror olaylarındaki artma eee sebeplerin üzerine biraz çalışmamız lazım. Çünkü eskiden bu kadar değildir. Son bir iki iki buçukayadaki artma. Bu mevsim artması mıdır yoksa bir eee bir zafiyet mi oluştu. O zafiyetmiş suistim. Alemi döndüğünü görmemiz lazım. Amerika birleşti evetlerinin P.D. vermiş olduğu silahların bizim güvenlik güçlerimiz için bir risk oldurdun. Olduğunu. Tamam diyalım devam edin. P.D. verilmiş silahların Türk Türk güvenlik verokrasisine Türk Türk güvenlik eee aee personelini sıkıntıya soktuğunu biliyoruz. Bu mevzu da Amerikai'ler restişeceksek çok daha etkinci diğe yaptırımları göze almamız lazım. Hest dört düzlerle alakalı biliyorsunuz boğazdan bir tazik altındayız. Alıyor olmamıza mukabeyle diyorlar. Anbargı oygulayızlar diye elimizde kürecik ve incirli güçleri var. Bunları kapatmakta dahil her şeyi göze almak zorundayız. Çünkü günaşırı askerlerimiz Amerikan'ın verdiği silahlarla pekakalı alçakların saldırısına uğramış. Eğitlerimiz de bizi karşı karşıya bırakıyor. Yeter artık bıktık. Bu mevzu da devletin atacağı, hükümetin atacağı her iradenin arkasında şerefimizde izletimizde duracağız. Peyhane diyoruz efendim. Gene kurumuza saygılarımızla.