 Bayran veli çıkaramayan bir milletin kuruyağın tınarları nasıl açılacaktır? 500 yıldır Yunus çıkaramayan bir milletin. 500 yıldır bağrından hacı bektaşı veli çıkaramayan Türk İlfanı'nın... ...eskiden bizde ne evliyalar varmış diye yürüyeceği bir yol yoktur. Yunusu 500 sene önce çıkarmış bir milletin KTDC'yi kütühatla... ...varlık iddialısında bulunacağı bir tokat parçası da yoktur. Bizim cevabını vereceğimiz büyük işudur. Dokunduğunu kendine bir önüştüren maya. Türkistan'dan gelen maya. Türkistan'dan gelen maya.