 Kırım, Türk milletinde olması olmazdır, olması olmazdır. Yani kırımsız bir Türk dünyası tasavurasılmaz. İçinde kırmın olmadığı bir Türk dünyasına Türk dünyası denmez. Kırım, balkanların kaybındaki hissiyatımız gibi bir büyük burukluktur kalbimizde. O yüzden Osmanlı devletinin hem yöneticileri hem Türk millet'i kırmın kaybını hiç kayıp gibi zikretmek istememiştir. Kırımı verdik cümlesini hiç diline yakıştırmamıştır, yakıştıramamıştır. Rus çarları tatil zamanları oraya gelmezden evvel Osmanlı devlet görevleri Rus çarlarının gelmesinden biraz evvel oraya gidip bunları hoşgeldin derlermiş ki o dillerine burayı verdiği alıştırmamak için. Kırımın başına gelmiş her musibet Türklüğün başına gelmiş musibet cümlesinden olarak büreyemizin en derininde hissedilmiştir. Kırıma her dokunulduğunda kendi harem ismetimize dokunmuş gibi hissetti bu günde öyle. Yaşandan büyük acı 75. yırında olmasına rağmen bütün yüznüyle hala hissedilmektedir. O sürgün zamanında yitirdiklerimizin kaybettiklerimizin sürgünde yaşandan büyük acıların hissemize düşürdüğü acılar Türkiye'de yaşanmasın diye Türk millet burada da müteyyak kızdır. Biz başına büyük sürgünler gelmiş bir millet olarak anadolu son sığındığımız limandır. Ama bu burada hangi acılarla millet olarak kaldığımızı biliyoruz. Dolayısıyla kırımda yaşanan hiçbir şeyi unutmadık ve çocuklarımızı unutturmuyoruz. Şimdi bir de üstüne ikinci kez aslında. Sanki acılarımızı tazelermişçesine bir işgalle karşı karşıya kaldık. Mücadele edeceğiz. Mücadelemiz kırım bir zahet yani üzerinde yaşayan insanlar ait. Mirasına, hakkını hukukuna, cümle kurarken aslında neze bir toplak işte handan çok orada yüzyıllardır yaşayan bir milletin varlığına nezat eden iradeyi savunuyoruz. Biz aslında bizdeki bir toplak işte havasaydı. O toplak işten bize konu olacak bir sürü yerde. Biz sitelinin ya da bugünlerininin yaptığı hiçbir şeyteşe büsetmedik. Yani Türk milletinin hissesine bir soykırım düşmedi. Yani 1944'e sitelinin yaptığını şimdi Putin yapmış oluyor. Isimleri değişen bu kaderin zulüm tarafı zulmeden tarafı hep aynı. Maalesef. Zülme uğrayan tarafı da biziz. Bizi alamayız seven bin millet değiliz. Başımıza bir mursibet geldi diye namusumuz ifetimiz çiğnendi diye feveren edecek millet de değiliz. Birleşmiş milletlerde ve tuyet giz olan beş dayı müyenin kendi menfaatte mevzubayası olunca savundukları ilkeleri deliyor olmalardır. Problem. Yani kırım işgal ediliyor, göz yumuluyor. müeidesi yok. Bir müeideyle karşı karşıya bırakıp orda kırımda yaşayan insanların hakkını okumun muhafaza edecek bir mekanizma yok maalesef. Oradan birleşpin ettiğin yapısını değiştirmesi lazım. Işkaldan sonra bir takım müeideler hatırlatıldığı, bir takım müeideler uygulandı biliyorsunuz. Ama netice de paylaşılan topraklar bizim topraklarımız olduğu için son tahlilde herkes galiba, belli bir yerden sonra göz üzmüyor. Ya salsı tatüyü değiştirmeye imkanımız yetmesi de işkali şu anda geri çevirmeye takatimiz yetmesi de yaptığınız zulümdür. Bizi kendi topraklarımızda yaşayamaz hale getirmenin utancını size devamını hatırlatacağız, iradesini hiç bırakmayacağız. Mevzide gündeme getireceğiz. Unutturmayacağız. Biz mevzide en azından devletin zorluğunu biliyoruz. O anlamda hem millete unutturmayalım hem de tebememeye yakışır. Kırım bizim kalbimizin attığı yerdir. Dolayısıyla kalbimizi unutmamış olmak bizim için teşekkür konusu değildir. Yani bizim vazifemizdir. Bu hiç deyse bu vazifemizi yapacağız, duyuracağız. Dillendireceğiz.