 Suryımcaya hepinin torbalı belediye başkanı Ramazal İsmail Uğur'un oğlunu... Buna sebepçindeydi. Buna sebepçindeydi. Hiç aplas yazar bir şeydir. Yani bu... Millet ittifakında dört hanım. Hiçbir şekilde bizim en büyük kuvvetimiz sütürsükü bir an. Biz yanlışı biz yaptık mı ona yutkunmayız asla. Yani bu şimdi millet ittifakın değil, babamız olsa tanemayız. Yani siyaset şöyle ilkeldirmek zorunda. Bizim yanlışımız, bizim adamımız, bizim taraf yaptı. Bizden olan yaptı falan gibi bir suistimal alanı asla oluşturmamak lazım. Kim yaparsa yalnızca yanlış diyebilmek, kabiliyetini kaybetmememiz lazım ki düzeltilebilirsin. Efendim şimdi yıllarca apar diye muhalefet edeceksiniz. Diyceksiniz ki efendim, akraba kayırarak yandaş imaya ederek. Hısımlarınızı devletin... İmkânlar ile itibarlar ile buluşturarak siyaset yapıyorsun diye muhalefet edeceksiniz. Sonra elinize geçen ilke imkanda, çoluğunuzu çocuğunuzu. Ama böyle mülâsibetsiz diye hani hiç bir makul alan tanımamak lazım. Hiç nefes aldırmamak lazım. Orada hani asla bunu podar edemeyiz. İlke siyasetini itibardır. Bizim bugün AK Parti'ye muhalefet etmizin arkasında benim bir yıldır. Takip edebildiyseniz bilmiyorum. Tek hassasiyetim şudur. Siyasetini ilkesi, kendisi istisnağı olma hevesinden kurtulun de vardır. Yani başkasının uyumasını beklediğin kuralı ben delersem, niçin siyasetini itibarlı olsun.