 Anlaşılabilir, ne cümleler kuruyoruz, diyoruz ki. Terörle mücadele edeceğiz diye, demokrasiye askerye alamayız. Demokrasiye askerye alarak, demokrasinin verdiği imkanları kullanarak, demokrasiyi de boşan çıkartacak şekilde terör savunucuna da misal edemeyiz. Ya bu notasını yapmak mümkün değilmiş inanın, çok muzor. Yani terörle mesafe koymak çok muzor. Ya ben seçildim diye insanların her şeyi yapma hakkı var mı? Tayyip diye bir şeyi kuzuyoruz, biz Tayyip'e donan için kuzuyoruz. Hayır, sen sanmıyorum diye, her şeyi yapamazsız diyoruz ki. Anlıyor musunuz? Şöyle bir şey olması gerekmiyor mu? Bu mahkeme kararlarıyla ve kanıtlarla ortaya konumuş olması gerekmiyor mu? Mahkeme kararlarıyla evlerden. Yıllarıyla başkanı görevden almak için bizim kamuoyunun önüne sizlerim. Ama biz parti olarak iktidar olsak, yarın bir kararlarını bekler yaparız. Biz parti olsak iktidar olsak, yartır kadar atının vereceği kararları bekler yaparız. Ama efendim ben beklemeden tedbir alıyorum, diyen irade de anayasaya dayanıyor. Bu bir yönetim usulüdür. Ben diyorum ki bu yönetim usulü, mahretsiz bir yönetim usulüdür. Devletim bunca kuvveti, kutreti, denetini imkanlara elinde olan büyük bir iktidarın üç tane belediyeyi başka türlü denetliyemiyorum diye böyle bir yola tevessü etmesi aslında ben yönetme maharetine çok sahip değilim demektir. Biz iktidar olsak Türk yargası karar verene kadar süreci bütün dikkatimizle izleriz. Efendim izleriz de bu arada her türlü suçak teşebbüs etmeden göz zavdetmeyiz. Onları başka türlü denetleriz. Efendim daha adam çıkışını bilmem ne yapıyorlar? Engel ile kardeşim devletsin. Efendim bizim belediyenin imkanlarını teröristlere kullandığım canına oku. Ama mevzu şu demoprasiyi milletin ünlü olmaktan da çıkarma. İdarenin tasarruflarını kullanırken milleti bir ve beraber edemek kabiletinde kullanması lazım. Burada yani ilişsiniz AK Parti. Devletin ünetme mahareti şöyle olur bazen ben sadece terörlü kontrol edemeyeceğim bir alan da denetleme imkanda mahrum kaldığım için bunu yapmak zorunda kaldım. Süremem be dinledim ben. Diyor ki yarın bu irademi kullanmamış olsaydım bundan doğacak olan bir takım ağır bedellerin hesabını verecek olan benim. O yüzden ben irademi anayasana bana verdiği yetki böyle kullanarak tercihimi böyle kullanarak gösterdim diyor. Şimdi bu oran tercihî. Deseniz ki biz iktidar olsak kullanamayız ben Türk yargısının kararını beklerdim.