 Doğu Türkistan, unutulmuştur. Krem unutulmuştur. Bunca garepliğinin, bunca fakirliğinin, bunca yokulunun içerisinde başı darak girmiş herkesin sırındığı liman olan bu Türk yurdun. Kendi aşını ekmeğini, yarım kalmış ekmeğini, kendi çoluğuna çocuğuna yetmez aşını dünyanın kendisine sığınan her milletiyle paylaşmış bu milletin sahipsizliği bizim hicran sebebimizdir. Dört milyon suur yediği ağırlayan, halkanlardan itibaren, kırımdan, kof kaslardan zulüm görmüş nice, insana ev sahipliği yapan bu Türk yurdunda bu Türk milletin sahipsizliğine bir soluk bir ses lazımdır. Doğu Türkistan'da, Çin'in tasallutu altında büyük zulüm görmekte olan soydaşlarımızın çektikleri eziyete beime de cümle kurulamaz mıydı? Dünya beşten büyüktür derken sayın Cumhurbaşkanı, bu beşin içerisinde Çin yok mudur? Bu bizim doğu Türkistan'daki soydaşlarımızın, kardeşlerimizin beime de haysiye ettiği bir gür ses ile biz sizin çektiklerimize şahidiz sedasına ihtiyaç yok mudur? Böyle bir cümleyi kurmaktan hangi gerektiğle intinayetmiştir sayın Cumhurbaşkanı? Bu bir dikkatsizlikse, bu dikkatsizlik devlet yönetme ciddiyetiyle nasıl bir araya getirecektir? Efendim bu iktisade beklenti yüzünden yutkunacaksak, biz bu kırk milyar dolar harcadık diye en sar mohacir tanımlamaların içerisinde mesuliyetimizi böyle kodlarken bu doğu Türkistan'daki Türkler en sarı mohacirin mesuliyet alanına girmemek demedir. Yani bu mevzu Türkler olunca mesuliyetini ifade imkanını bulduğumuz yerlerde Türkliğe cümle kurmaktan niçin intinayetler, Türk devletinin yöneticileri anlamak mümkün değildir. Bu bizim hicranımızdır. Bu ses sizlik toplantıdaki konuşmanın muhtevasına rağmen doğu Türkistan'ın unutulmuş olması, bizi atsızın dizelerinde ifade olan özüne taşımıştır. Saraylarda sürenemdağlar da sürdüğümü birinci hana değişmem şu öksüz Türkliğümü.