 On beş temmuz alçaklığından sonra hükümetin mücadele etmek kararlılığında bir istisna bence bu meseleyi emfekt etti. O istisna şudur. Bu fetecilerdeninden zünve hükümetin perspektifi böyleydi. Bu fetecilerdeninden alçaklar topluluğu her tarafa sızdı sadece bize sızma. Bu kabul üzerinden hürüme teşebbüsü mevzuyu mücadele ederken akamete uğrafecek bir zafiyete sebep oldu. Yani bütün muhalefet partilerine sızdığını kabul ettikleri, büyük küçük demeden, ilerli ufakı demeden bütün siyasat teşekkürlerine sızdığını kabul ettikleri, devletin bütün kurumlarına sızdığını kabul ettikleri ilan ettikleri, dış işlerinden, dış işlerinin bütün göndik bir okrasinin bütün şubelerine, istihbaratın bütün mevzilerine, hadli bir okrasinin her bir yerine, devletin stratejik her bir makamına merkesine sızdığını kabul ettikleri, fetecilerin asla partiye sızmadılar gibi bir kabul ile mücadele alanında denetlenmeye kalkılması bence bu mücadelelerdeki ahensizliğin sebebilir. Bunu böyle kabul ettiniz mi? Ondan sonra parallar, şöhretliler bize yakın olanlar, bizim bize ulaşanlar bize ulaşabilenler, bir suistimi alalan olarak karşınızda durur. Sen ne diyorum, bu sualinizle birleştirerek cevapladım. Bu sualinizin içerisindeki fete ve borçası dediğimiz iş bu kabul den kaynaklanmaktadır. Bu kabul yerine bize de sızsalar, bize sızanlara da bulacağız canlarını okuyacağını denebilseydik. Bugün bunu konuşmuyor olacaktı.