 Şiddeti bir yaş, sonrasında böyle bir manzarayla karşılaşılıyor. Acaba bizler bir hata yaptık mı? Yapmadık mı galiba? Biraz bunun da sorgulanması gerekiyor. Ne dersiniz? Geçmiş olsun, bölgenin gerçeğidir. Bölgede biraz yağış mübali halı olduğumu mutlaka böyle hadiseler yaşanır. Can kaybının olması çok sevindiricidir. Tedbir dünyanın her yerinde alınacak tedbirler belli. Sadece olunca tedbir almaya hevesli bir millet olmaktan kurtulup başımıza gelecekleri bugün depremde de yaşadık aynı şeyi. bölgenin gerçeği, karadenizin gerçeği yağmur yağınca sel. İşte bunun gerçeği de depremdir. Bu gerçekliğe uygun davranmak zorundayız. Dere yataklarına malzeme dökmüme klasın, dere yataklarına imalistken vermemek lazım. Dere öztahlarını yapmak lazım, sel etmeleri falan. Onlar nefretini dikkat edilmesi lazım. Bu bir kere sel oluyor. Seleden sonra çok ciddiyetle mevzunun takip edileceğine değerli beyanatlar oluyor. Sonra su istimal ediliyor. Gözcüm oluyor. Gözden inşaatla yapılaşma çok artı için ilk erbeği karadenizde yaylalara kadar kontrolsüz bir yapılaşma olduğu için çıkan hafiyatların tamamlık derelere dere yataklarına döküldü. Döküm sağlar yok, bölge zaten çok engebelli. Dolayısıyla bu maniyetleri göğsüyemedikleri için kontrolsüz bir dere yataklarına dolgu yığılıyor. İlk yağmurda da bunlar, yukarıdan aşağı. Büyük hasarlara sebeb olan bir sel felaketli birleşip tahammül edilmez acılara sebeb oluyor. Dolayısıyla kontrollü elden bırakmamak lazım. Yani aklın yoru bir şunu öğrenmemiz lazım. Bu meselelerle alakalı. Başa bela geldikten sonra kurduğumuz cümlelerin devlet yönetme maharetiyle bir alakası yok. Gelmeden tedbir aldık. O.