 Anayasa mahkemesi bu kestareyi bir karar ver. Gecikmiş bir karar, yani eskiye dönük bir faydası olmaz bir karar ama hukukun hala bir takım hassasiyetlerle süreci takip ettiğin alem et bir karardır. Anayasa mahkemesi beş yıl sonra karar verdi mecliste dört eski bakan elgili yolsuzluk ve rüşvet iddialarını soruşturan komisyonun çalışmalarına yayın yasakoyan mahkemenin kararını aksız buldu ifade ve basın özgürlüğü ihlali dedi, muhalefet karar geç kaldı tepkisini yükselti. 17-25 aralık sürecinde dört eski bakan zafer çağlayan muanmer güler, egemen bağış ve Erdoğan, bayraktar hakkındaki yolsuzluk ve rüşvet iddiaları üzerine mecliste bir soruşturma komisyonu kurulmuştu. Hediye alanda, Hediye verende. Ancak meclis başkanlığının talebi üzerine mahkeme komisyonun çalışmalarıyla ilgili haberlere yayın yasa getirmişti. Kim? Hangi parayı? Kimden almıştı? İşte o yasak kararına karşı yapılan itiraz incereyip beş yılın sonunda kararabaladana yasa mahkemesi, yayın yasağa ifade ve basın özgürlüğüne aykırı derken, yayın yasakları kamu otoritesinin keyfiliyle dayanmamalıdır uyarısı dikkat çekti. Setren kaza soluyor, yayın yasağa geliyor, yol çöküyor, yayın yasağa geliyor. Yayın yasağa idarenin keyfi uygulamalar mı, zırhı gibi olmaya başladı. Muhalefe sözcülere anayasa mahkemesinin geçti olsan verdiği kararın olası yeni yayın yasaklarına karşı emsal olması gerektiği görüşündüm.