 Birinci gündemiz memleketin de birinci gündeme olduğunu düşündüğüm şey işsizlik rakamlara çıklandı. Açıklanan rakamlar geçen senenin Haziran ayına nispet edildiğinde 1936 bin bir kişille bir artış var. Biz de onuçlara vardı tüykin hesaplama yöntemine göre. Tüykin hesaplama yöntemine göre on üç yüzde onuçları bulan işsizlik geniş tanımda işsizlik tanımına taşındığı zaman daha dayanılmaz bir yük haliyle geldiğini gösteriyor. Bir yosunur, Almanya'nın da nüfusu bizimle aynı. Almanya'da çalışan nüfus 42 milyon. Biz de çalışabilir nüfus yani 80-2 milyonuz. Çalışabilir nüfus 61.000 milyon. 61.000 milyon nüfus müçerisinde Segeka kaydı olan 22 milyon. Kayıtlı çalışabilir nüfusumuz var. Bunun içerisinde 6 milyon kaytsız var. dört milyon, dört, iki yüz, yirmi üç bin ııı işsizimiz var. Şimdi bu tanımlar içerisinde normalde bu nüfus oranına göre bizde çalışılabilir çalışabilir nüfusun kırk iki milyon olması lazım. Ama otuz iki milyon yüzlerinden yürüdüğümüz için işsizlik rakamları tüykin sınırlı hesaplama yöntemine göre yüzde on üç. Ama toplum onun iş katmanlar içerisinde bu yük daha dayanılamaz bir yükdür. Ona ekleyeceğiniz kimler vardır, iş aramaktan ümiti kesilenler vardır. Mevsindeki işçiler vardır. Artık bu hesaplama yöntemlerinde genç işsizlerin oranın artmış olması, üniversitele iştihdamının artmış olması, kadının iştihdamının azalmış olması ya da kadının işsizliğini artmış olması toplumda iş ihtiyaç taleplerinin ciddi bir huzusunda dönme sinyal olarak sayılmalıdır. Esas gündemizin bu olduğu şartlarda. Her nefette artan mahalleği yükümüzün üstüne bir de ödenemez krediler, geri dönüşümüz saranamaz, borç yükleri, kamu yatırımlarında bir karadelik hükminde olan tinen smanı dolarla yapılıp ve demeleri taksikleri TL ile taksilerinmeye çalışılan yükler vardı. Biliyorsunuz.