 Şu anda Türkiye'nin ihtiyacı olan ciddi bir finansman problemimiz var. Bu problemin üstündeki klıç bu ödenemez sürdürülemez kredilerdir. Bunların döviz hareketliğinden çok etkilendiği de aşikardır. Burada yine bir fon kurularak bu ödenemez borçların Türk ekonomisine yük edilebilme ihtimali kamuoyunu huzur zetmektedir. Dolayısıyla ekonomiyonatiminin çok etkin adil ve istihdam oluşturacak şekilde kalıcı çözümlerle milletin karşısına çıkması lazımdır. Görünen şudur. Işsizlik kalıcı hala gelmiştir. Yani engellenemez rakamlar düşürülemez istihdam problemlerimiz artık bizi kalıcı kurumsal bir işsizlik problemiyle karşı karşıya bırakmıştır. Buna heitimdeki problemlerimizi ekleyince buna bir üveçte mevzunlarımızın Türkiye'de iş bulabilme ümitsizliğini ekleyince Türkiye'ye ön görülemez bir ülke haline gelmiştir. Bu eski hükümetten şu anda cevabını milletine vermek zorunda olduğu şey evvelen şudur. Hem senay dizine hem tarım sektöründe çalışanlar hem dar gelirlisine hem üniversiteden mezinet titlerine hem asker ücretisine ön görülebilir. İçinde adil konforla yaşınabilir bir Türkiye takdim etmeldir. Hükümet'in her geçen gün karşısına çıkan rakamlar ekonomiyonatiminindeki baharet sizliğini alamettir.