Hayat pahalılığının daha fazla hissedileceği günler başlıyor. Yaz bitti, kışa giriyoruz. Okullar da açıldı.

Bu zor şartlarda, milletimizin derdi "geçim"dir. Hayat pahalılığı ve işsizlik, milletimiz için birinci önceliğimiz ve gündemimizdir. (İYİ Parti İstanbul Milletvekili ve Parti Sözcüsü Yavuz AĞIRALİOĞLU'nun video ve duyuruların paylaşıldığı Whatsapp grubuna katılmak isteyenler 05326903053 numaralı telefondan @fahribozgeyik e isim soyisim yazarak whatsaptan mesaj atabilirsiniz. - Sayfa Yönetimi )