 Aslında işin başladığı yere gelmiş oldun alemettir. Yani Suriye'nin kuzeyinin kuzeyi Suriye Olma kehlikesi vardı. Devletin artı pirinci önceliği oldu. Devletin Suriye'nin kuzeyi Suriye Olmasının önüne geçilecek hamresi. Burada bir tekaka devletinin kurulmasına mani olacak iradesi. Bizi Suriye meselesinde başladığımız yere geri döndürdü. Yani Suriye'de toplak bütünlüğü bizim vazgeçilmezimizdir. Suriye'nin toplak bütünlüğü. Suriye'de güvenli bölgede taleplerimizin hemen altında bir istasyon devletine de razı olamayız biz. Yani sanki kamuoyunda şöyle algılanmasından korktuğumuz bir şey var. Biz güvenli bölgede istikrarı sağlayabilirsek güvenli bölgenin altında kimin ne etliği ilgili değiliz gibi bir algının oluşmasına da mani olunmalıdır. Yani altı kırmızı çizgiyle çizilecek olan şey şudur. Suriye'nin toprak bütünlüğünden asla taviz vermeyeceğiz. Burada bir tekaka devletinin kurulmasına hiç inşallah razı olmayacağız.