 Cumhurbaşkanımız anlaşılmazlık var. Eğer biz bu mevda mutfak kalmazsak kendi yol haritanımıza bakarız diye bir çeçebesizmeye çalışıyor. Burada bizim muhalefet olarak istediğimiz şey, detaylar üzerinde tam bilgi sahibi olmalıydığımız bu süreçliği ilgili meysin bilgilendirilmesi, muhalefet parkların bilgilendirilmesi. Burada bir oldu bittiye razı olamayız. Yani beş kilometre mi olacak? Otuz kilometre mi olacak? Kontrol mekanizmasının içerisinde biz olacak ne kadar olacağız. Bütün bunlara ilgili detayların bize takdim edilmesi lazım. Ama meselenin bizim açmırdan önemli kısmı şurasıdır. Sayın Cumhurbaşkanlığı bir daha vurgulade. Suriye'den bizim yurdumuzda misafro olarak gelenlerin tekrar yurtlarına avidete edebilmeleri için orada güvenli bölgelerin oluşturulması önceliğine vurgu yaptı. Bu da önemli bir aşamadır. İhayetinde bu kadar ağır bir yükün altında en sardan muhacırden ağırlanmayacağı da ne yapacağı sardan, kırk milyar dolar harcayacağı da kafamızı bozarsanız sınırlarımızı açarız. Bunların hepsini size gönderirizden. Şimdi bizdeki Suriye'lilerin konforla güvenle, huzur içinde kendi yurtlarına dönebilecekleri bir siyasal iklim oluşturmaya çalışıyoruz. Vurgusunu önemli bulduğumuzu ifade ediyoruz. Bu mesele de bütün dikkatimizde görünen ve görünmegen yüzünün, Türk devletinin, Türk milletinin menfaatleri lehine, partimizin bütün dikkatini bu mesele üzerinde olduğunun kamoyu tarafından bilinmesini istiyoruz.