 Son iki seçimde iş birileri yapan CHP ile iyi parti itifakında çatlak mı var? Millet itifakı önümüzdeki süreçte devam edecek mi? Akşener iki partinin iş birileri sürüyor dedi ama Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminde değişiklik olup olmayacağının belirleyici olacağını vurgu yaptı. İyi parti cephesinden yine açıklama sözcü Yavuz Ağralıyor olun da geldi. CHP'nin her yaptığını savunmuyoruz dedi. CHP'ye HDP eleştirisinde bulundu. Herhangi bir görüşmeyi meşhur görmediğimiz için bir itifak birleşenlerin içerisinde almadık HDP. Biz kabul etmedik bunu. CHP'nin kendi takdiridir, görüşebilir. Millet itifakının geleceği itifakta çatlak mı var? Soruları gündemdeyken iyi partiden CHP'ye HDP eleştirisi yükseldi. İyi parti sözcüsü Ağralıyor olu. Biz bu birleşenin içinde olmayiz dedi. CHP seferileşme tehlikeziyle karşı karşıya. Demokrasıyı kuvvetlendireceksek CHP'nin şöyle demesini isteriz. Ferör ile aranızda mesafe koyacaksınız. İş birliğinde bir bozulma yok. Esas mesele şu Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminden sayın Erdoğan vazgeçerde parlamenter sisteme yönelik bir adım atılırsa o zaman bambaşka bir Türkiye ile karşılaşacağız. O günün şartları neyi getirecek bilmiyoruz. Akşener, anahtar partisi çıkışından sonra millet itifakı ortaklı için önümüzdeki sürece işaret etmiş başka itifaklar için parlamenter sistemin kapısar alanıırsa o günün şartlarına bakarız demişti. İttifakın geleceğine yönelik Ağralıyor olundan da HDP kırmızı çizgimiz mesajı yükseldi. Çumuleta AK Partisi ile güç beraberle yaptık. Bizim ittifak okukumuz ne yaparsanız yapın ses çıkarmayız. Ne yaparsanız yapın hiç itiraz etmeyiz falan öyle değil.