 Cumhurbaşkanı hafta sonunda bu cümleyi kurdu tabii önemliydi. Terör örgütteyle masaya oturmadık dedi. Bizler terör örgütteyle masaya oturmadık dedi. Geçmiş aklımıza geliyor da artık o geçmişe kiminler unutmuş olabilir. Her neyse o sular filan. Onlar bizim aklımızda unutmayan bir de muhalefet var. Unutmayan muhalefet de var. Onlar da Cumhurbaşkanına geçmişi hatırlattılar. Hiçbir zaman Türkiye Cumhuriyet'i devleti olarak terör istenle. Terör örgütler ile masaya oturmadık. Oturmuyoruz. Terör örgütüyle bizim devletimiz bundan üç tüözüm sürecinde masaya oturdu. Dolayısıyla söz kadar siyasesi cirlerine bence bakmaları lazım. Başkaları oturabilir. Onlar da bizi o kadar ilgilendirmez. İktidarla muhalefet arasında yükselen tansiyonun nedeni, Amerika ile yapılan müthabakat Cumhurbaşkanı terör isterle masaya oturmadık dedi. Muhalefet beş depede gerçekleşen toplantıda Amerika ile heyetin YPG'lerle telefon da kesintisiz temas kurduğu iddialarını gündeme taşıdı. Amerika ile bir terör örgütünü konuşmak zorunda kaldı Trump. Bir terör örgütünü sanki NATO'ya üyeymiş gibi muhatap alıyor. Bizim karşımızda onları korumak için masaya kurmaya çalışıyor. Muhalefet, Amerika'nın samimiyeti konusunda da temkinli gerekçe her anlaşmazlıkta Amerika'nın ekonomik tehditleri. Ekonomik olarak sizi mahvederim dediğine göre bu ekonomimizin yönetimin elinde bulunan arkadaşlar ekonomimizi toparlamak zorundalar. Ekonomik ilişkilerin siyasiye defterin silahı haline dönüştürülemesi adeta intiharla eş anlamlı.