 Millet ittifakının bu seçimde yakaladığı başarı, milletin ortalama değerlerine daha fazla değebilecek dokunabilecek bir siyasal iletişim diriyle mümkün olabildi. Cumhuriyet Halk Partisi seçim propaganda sürecini muharetle yönetli. Kendesini Tayyip Erdoğan'ın malum CHP zihniyeti deriği tırnak içinde, algının dışında milletle kavga etmeyen milletin kendisine yakın bulabileceği, oy geçiş kendiklerinin yönetilebileceği adayları öne alarak, propaganda da klasik Tayyip Bey'in saldırılarına konu olacak, merzileri terk ederek, aslında dahil oldu. Dolayısıyla bunun yeticezini aldık. Biz iyi part olarak ne yaptık bu milleti tifakında? Klasik sağ seçmen için. Mukaddesatçi milliyetçi muhafazakâr sağ seçmen için CHP çok rahat oy verilir bir parti değildir. O eşi iyi parti aşırdı. İyi parti. Klasik sağ seçmen için CHP'yi oy verilir eşikte CHP ile ortak ilkeler etrafında bir memleket hayal etrafında bir yere getirdi. Yani sağ seçmenin CHP'ye oy verebilme esnektiğini biz kazandırdık. Dolayısıyla bu sürecin muharetle yönetilip seçim sonuçlarında yakaradığımız başarıyı yeniden iltaplandırmayalım diye bir şey söylüyorum. CHP, CHP leşmemelidir. 1990'larda böyle bir TLK'yi vardı. CHP bu işin içine girdi ve millet milletten tokat yedi. Şimdi aynı şey olmasın çünkü millet ittifakı çok ciddi bir siyasi mevzik kazandı. Bugün iyi parti, tüksiyasetinde sebeb olduğu çeşitlikle, çeşitlikle bu konuşabildiğimiz pek çok şeyin konuşulma imkanını sağladı. İlk erbeği iyi parti olmasaydı. Seçim sonuçları bu kadar zengin çeşitlikle olmayacak, seçim sonuçlar üzerinden pahalı edebilme imkanımız kalmayacak. Dolayısıyla bu ne görülmesi lazım.