 Kabahatı isteyen şöhretli bir olduğu için araya Efendimiz'in arkadaşlarından hatırlı olanlar girip diyorlar ki Ya Resulullah bu filancelardandır, bunu affetmez misiniz? Şöhretli birinin affına dair cümle kurduklar için Efendimiz'in çok müstesna zamanlarda mübarek alanındaki damar çıkarmış, çok sinirlendikleri zamanlarda. Böyle bir kaç sefer, böyle bir teşebüs de bulununca arkadaşlarım Onlara diyor ki sizden öncekiyi kavimler Şüpheden helak oldular Onlar içlerinden zayıflar kabahat işledikleri zaman onlara hemen cezalandırır İçlerinden şöhretli itibarlı olanlar suçledi mi? Onlar affederlerdi Sahipsileri cezalandırıp şöhretlileri affetmek meyli yüzünden Nice kavimler helak oldu Ondan sonra buyuruyorlar ki Peygamber kızı fahtıma olsa dahi anlı olsun ben bu cezayı verirdim Dolayısıyla bu işlerin önünü Kesmek istiyorsa AK Parti'teki arkadaşlarımızın yapacağı şey şudur Bu bizden de olsa Bizim partillerimizden de olsa, bizim yetkililerimizden de olsa, bizim mevustlarımızdan da olsa Bizim işe adamlarımızdan da olsa Kim bu işe kabahattı Kalkışmışsa, bu teşebüsü bulaşmışsa Canına okuyacağız, kararınız, kavliniz olsun o zaman mevzut okarlandır Şimdi AK Parti'teki arkadaşlarımız şöyle dediği için bu iş olmuyor Bizde yok Yani her keste var, bizde yok Her keste var bizde yok dediniz mi? O su istimal alanda Bu siyasi, münafıklı da detikler Sizdenmiş taklidi yapan bir sürü münaasiveti salam AK Partiliğim taklidi yaparak bu oluştuğunuz Zafiyetin içine girer Buradan enfektorlur Türk siyaseti, buradan enfektorlur Türk adli bir okurası Dolayısıyla bu zafiyet alanına sıvı bulaşı AK Parti'nin mücadele de Karar verdiği bu ilkesiz gittir