 Amerika birleştiyatlarım ya da herhangi bir ülkenin, haklına ihtiyiz zaman ekonomik tehditle terbiye etmeye kalkamayacağı kadar güçlü büyük olmak zorundayız. Yani her önüne gelenin bizi parayla parmak sallayarak ekonominizi vururuz gülüm, münasibetsiz cümlelerle terbiye etme teşebbüsü, buna basın toplantısı yapıp cevap vermekten daha önemli işimiz sürdür. Herhangi bir ülkenin bize ekonomik olarak parmak sallayamayacağı kadar güçlü olmak zorundayız. Ekonomimizi güçlendirmek zorundayız. Bunun da yolu ekonomi yönetiminin maharetine bağlı bir disiplinden geçmektedir. Takdir edersiniz ki ekonomimiz bu kadar kılgan olunca, ekonomimiz bu kadar dış müdahalelerle terbiye edilebilir, tehdit edilebilir. Dövüz kuru ve faiz hareketleriyle bir takım komplikasyonlarla karşı karşıya bırakılabilir olunca böyle cümleler duyacağız. Bunları duymaktan rencide oluyorsak ki oluyoruz. Bunun yolu adam gibi ülke yönetmektir. Bunun yolu ülkemizin ekonomisini adam gibi ayağa kaldırmaktır. Bunun yolu ülkemizi 80-1 milyonun bir ve beraber edecek büyük bir işti yakla, büyük bir gayretle, büyük bir cehretle, büyük bir enerjiyle ayağa kaldırmaktan geçmektedir.