 Devlet sadece hesap sorarken devlet değildir. Devlet hesap verirken de devletdir. Devlet sadece insanlara özür direktirirken devlet değildir. Devlet özür dilerken de devletimiz. Devlet hakkı yanağına hakkını iade ederken de itibar bulabilirsin. Dolayısıyla bu 15 Temmur'dan sonraki ağır travma, bu süreç içerisinde kurunun yaşın birbirine karıştığı bir sürece de döndü. Feriat Tigan çok fazla. Bizi atcumun başkanında aslında böyle zedeştirmem. Yani ben babam cezaevinde yattı, sek sende. Sağ ol çatışmalarının akabinde olan ihtilalde. Oğlum cezaevinde yattı. Babam 64 kilo girdi. Mamak cezavine. 40 gün de 22 kilo verdi işkenceden. Benim büyük annem evladı işkence görmüş bir anneydi aslında. Ama zaman zaman şöyle cümlelerini duydular. Ya Allah razı olsun yine. İtirali yapanlara böyle cümleler kurunca şaşırdı. Derlerdeki büyük anneme. Sen deli misin yani evladının ne halde olduğunu görmüyor musun da böyle dua ediyorsun. Büyük annem derdeki evladımı her gün bir morkta aramaktan bıktım ben. Her gün bir morkta bir cenaze senin üstüne açıp. Yani acaba oğlum bu örtünün altında mı duyguysa yaşamaktan bıktım ben. Dolayısıyla en azından biliyorum işkence görüyor dayak diyor. Şimdi insanların tahammel eşikleri buralara kadardır. Ama hukuk dediğiniz iş. İnsanların yaşadıklarını minimuma indirecek. Ödedikleri bedeli minimuma indirecek şekilde olmalı. Biz şimdi iddiler gördük. Bunu şu yüzden arzettim. Biz babamız cezaevinde yatarken kötü muamela görmedik. Yani biz diyelim ki babamız işte suçluydu diyelim ki öyle. Suçlu bir de olsa kötü muamela görmedik. Yani suçun şahsili diye bir şey vardır. Peygamber Efendimiz'e şöyle anlatırız biz. Kendi amcasını müslüman etmedi, edemedi. Çünkü insanlar işaret etmek onun silahiyetini değildi. Tebliğ edersiz. Dolayısıyla kendi akrabalarından fetheciler var diye mağadır edilenleri duymak. Kendi ailesi işte eşif fethecü diye. Bir kocası fethecü diye eşini mağadır etmek. Çocuklarını mağadır etmek falan diye. Bir feryat, figanı, zulüm seviyesine indiren bir mekanizma çalışıyor. Onlar gelmemiz.