 Kuzey Kıbrıs, Cumhurbaşkanımız, Tafak'ıncı Bey'in barış pınar operasyonumuzda ile kalın, bulandığı talihsiz cümlelere hem çok kızdık hem çok kırıldık. Kıbrıs barış hareketinde dahi tük ordusunun yurt dışına yaptığı her hamle her organolasyon barışın huzurun yermesi içindir. Ve efendin hafızasını tazinesin şair. Çünkü ordusu kıbrıs hareketine, kıbrıs barış hareketini yapmamış olsaydı beyefenden şu anda kullandığı Mustafa Akıncı İsmini kullanıp kullanamayacağını bilemiyoruz. Dolayısıyla insan devletinden milletinden mahçuk olmazsa, merkesinden, merrisinden utanmazsa, isminden utanır, soyisinden utanır. Taih boyunca Mustafa ismine hürmeten, efendimizin ismi hürmetlen kendi ordusuna Mehmet demiş mi ordunun? Akıncılığı üzerinden dünyaya nizam, intizam getirmiş dün milletin evladı olarak bu ismine, bu soyisimle böyle minasibetsiz oncumda kurulmaz herkese atıbilsin.