 Şeytanlaştırmamak lazım. HDP, HDP'de bu meclis sekiz siyasi partilerden bir dirifadesini kullandı. Nedir? CHP ile iyi parti arasına millet, ittifakının içerisine HDP bir karak yedi olarak mı yiyor? Şeytanlaşmak istemiyorsa HDP şeytan arasında mesafe koyacak. Şeytan PKK. Ben PKK ile arama mesafe koyamıyorum, diyorsa HDP o da şeytanlaşıyor demektir. Yani biz kimseye şeytanlaştırmıyoruz. Şeytan belli. 1984'den beri canımızı yakan, milletin girline beraberine kast eden bir ciner şebesi var. Bu memlekette ilik büyüksünün üstüne kezap dörtime teşebbüsüdür. Bu memlekette ki kardeştiğinin canına okumateşebbüsüdür. Girliğimizi beraberliğimizi bunca suikast ve birleştirmiş bir ciner şebesine şeytan demek kabiliyetini göstermemeyi şeytanlaşmak olarak görüyorum.