 Kişi dikkatlılarına halel getirmeden devlet terbiye mize yakışmaz işlere tevessül etmeden. Memleketlerin siyasi olarak üstüne bunun falan bozmadan, huzurunu kaçırmadan, itiraz edebilmek Türk demokrasine nefes aldıracak diye düşünüyoruz. Meclis'teki ar etmediğin değişebilme ihtimali, iyi partiyi bu konuların öz nese haline getirdi. Yani Numan kurtulmuşun cümlelerin içerisinde de ben şunu alıyorum. Türkiye'de artık bir yeni siyasi tahammül eşiğine doğru yürümezsek biz memleket yönetiminin kaybedeceğiz. Bu hastalatiyetin arkasında bu var. Bir siyaseten kurulduğumuz ve durduğumuz yerdeyiz. Yani bizim için hiçbir şey değişmedi endişelenmesine gerek yok. Biz limitsiz kredilerle siyaset yapılmasını doğru bulmuyoruz. Yani AK Parti doğru yaparsa doğru yapan AK Parti'ye siz doğru yapsanız bile size destek vermeyeceğiz demeyiz asla. Ama yanlış yapan CHP olsun müttefik iz diye yapılan yanlışa da susmayız. Dolayısıyla biz doğru kimden gelese gelsin. Yanında yanlış kimden gelese gelsin karşısında olursun.