 Hayattan vazgeçsizek raddeye gelmiş yaşam şartlarını konuşmak mecbriyetimiz vardır. Türkiye'de ekonomi yönetimimizin maaletsizliğinin intiharlarla buluştuğu yerleri görmezden gelemeyiz. Her gün açıklanan emfelesi olarak amlarının yaşam konforumuzu yükseltiğine dair hükümetten ardı ardına gelen açıklamalar, intihar vakallarıyla hayatın gerçekliği karşısında paramparç olmak atatır. İnsanın intiharat teşebüs etmesi yaşamaz savaşını, yaşama azmini, yaşama umudunu kaybetmesidir. Intiharat teşebüs etmiş olanların keri de kalanları da öldürerek intihar etmeleri, keri de bırakacaklarının yaşayacakları vatandan da ümidik esmelerini alamettir. Ben intihar ediyorum, sevdiklerimi de yanında götüyorum demek, keri de sevdiklerimi bırakacağım bir vatanım ve ümidim yoktur demektir. Eskiler derlermiş ki ümit varlıktan iyidir. Çünkü varlık biter ümit bitmez, ümit bitdiği zaman, ümit bitdiği zaman hayat biter. Türk yurduğu artık ümidini yitirmişlerin yurdu olmaya başladı. Bu her gün yüreğimize saplanan bu acıların bize, bize davet ettiği, bizi davet ettiği bu sormuluğu hükümet ciddiyetle üstülenmeli bu her ocağa düşen ateşin kendi hislerine düşürdüğü ciddiyetle davranmalıdır.