 Kendi toplaklarımızda sınırdaş olduğumuz yerden bölgemizde kendi insanımızın canını yakacak bir terror kalkışması asla müsaade etmeyeceğiz. O da işte de bu kırmızı çizgimiz bir hükümet politikasından çok devlet millet politikasidir. Hükümet değiştiği zaman da herkes görecektir ki bir terror koridoruna asla müsaade etmeyeceğimiz gibi terror onsurlarının uluslarası toplum gündemine bir unsur olarak girmesini dönüne geçeceğiz. Yani YPG bir unsur değildir. Siyasi bir unsur değildir. Terror onsurdur. Terror organisation'dır pekakanın suriye deki devamadır. Bunun sevinleştirilmesine, tolerance tanınmasına, muhatap alınmasına, anaysa sürecinde bunların muhataplık kazanmasına da müsaade etmemek lazım. Dolayısıyla şu anda sormuzda birleştirerek söylüyorum. Şimdi buraya süpürdük. Eğer tehdit devam ederse irademizle halen bu bölge deyiz. O Amerikalı yaptığımız anlaşma çerçevesinde silahlı kuvvetlerimizin orada konuşlanmış vaziyette kalmasının bunu da ises ettirdiğini kamuoyun bilmesi lazım. Yani biz buradayız şartlar değişirse müdahale hakkımız var.