 Burası hesapların burada kezişme alanlarında çıkan problemlerinden dolayı pepeyce ağır yukahaline gelmiş bu mesele de bu gün aldığımızı inciatif devletimizin bu bölgede bir nefes almasına imkan verdi ben. Yani barışpınları harykâtının en an bir başarınları da bu. Bunu bir devlet millet meselesi gibi gördükümüz. Peki şimdi YPG tehtiti olmaktan çıktı mı? Çünkü daha önce Fratim Batısı, Batısındaydı, Batısı, Doğlusu, Doğlusuundaydı. Şimdi güneye iniyor. Bu saatten sonra nasıl bir strateji izlenmedi? Şimdi birinisi şu özelen göstereceğimiz ve hiçbir şekilde tereddbetmeden hükümet değişse bile arkasında duracağımız için bu olduğunu açıklamadığına hiç intine etmeyeceğiz. Yani mesele AK Parti meselesi falan değildir. Bu mesele devletimizin güvendi kendisiyle alakalı bir meseledir. Bu mesele de hükümet değişse bile iktidarı hangi parti gelirse gelsin bir sınırmızın altında bir PKK koridorun oluşması nasla müsaade etmeyeceğiz. Efendim 30 kilometre hattın altına süpürtük. Burada bizim güvenli bölge talebimizin arkasında bir de şuna istersiplirmemiz lazım. Güvenli bölge Suriye'nin bütün nüdür. Suriye'nin bütün dünden asla taviz veremeyiz. Yani 30 kilometre hattın altında da bir PKK devletine müsaade etmeyeceğiz. Suriye'nin toprak bütün nükrümüzü sizgimiz olacak.