 Mevdunun nasıl da ötesi delisi yok arkadaşlar kendilerine, kendbir güvendi koridor oluşturacaklar, doğal gaz çıkışlarını, petrol, taşıma süreçten organiz edecekler bir taraftan da bölgede İsra'nın güvenliğini sağlayacak bir terör koridor oluşturacaklar. Yani satın almaya kalktıklar adamlar, her dönem kim çok verirse onların satın alabildiği adamlar, çok meraklı isteriniz, alın pekakalılar, götürün alaskada devlet kurduğumun onlara, istediğiniz kadar para verin, onlası istediğiniz insanlara, saldıktırın bunları. Bunların ne kadar para verirsiniz o kadar saldırabiliyorlar mühim değil. Yani sorsan mart siktiriler bu. Sorsan, imperializme, sorsan, taşizme, sorsan, işte küresel kapitalizme, çok karşıdırlar, öyle ağızlarına açıp Amerikan yardım bekliyorlar, avadan.