 milletin canı burnundadır. Geçim derdi, her hanenin en önemli en esaslı meselesi haline gelmiştir. Işsizlik rakamları rekor düzeye ulaşmıştır. Hanesinde evinde Işsiz Genc'in olmadığı ev kalmamıştır. 4.5 milyon dar tanımlı Işsizlik rakamıdır. Geniş tanımlı da bu rakamın 8.9 milyona vardırı söylenmektedir. Her üç kişiden, her üniversite, her üç kişiden bir kişi üniversite mevzunlarımızdan Işsizdir. Bunun sebeb olduğu ağır travma memleketinden milletin de ümidik esilmiş gençlik gelecek endişesi demektir. Esas veka meselesi budur kanatimizce memleketimizin bir an önce ciddiyetti bir yönetime ihtiyacı vardır. İsraf ekonomisinin önüne geçecek memleketi ayağa kaldırmak için ranta dayalı sıcak para girişine dayalı değil. Üretime dayalı alın terne dayalı yeni bir modellemi ve güvene ihtiyaç vardır. Bunu sağlayacak olan şey de Türkiye'de yönetimin dünya standartlarında, demokrasimizin uluslarar standartlarda kalitesini artırmak mecburiyatidir. Demokrasi hasar almış. Şefaflı denetim imkanları kaybedilmiş. Denge denetleme mekanizmaları sağlıklı çalışamayan yargısı prokletik atamaları siyasetin bu kadar tesirini açık hale gelmiş. Siyasetin bu kadar hakim renk haline geldiği ve atamalarında sadakatü ödüllendirdiği bir mekanizmada Türk ekonomisini ayağa kaldırmak imkanı mevcut değildir.