 20 milyon icra dosyası varsa, 4 milyon alacaklığa haciz konmuşta. Tek tek firmalar konkurduğu da ilanını peş peşe büyük firmalar, birbirini takip edecek şekilde piyasaya da sıkıntıya sokacak şekilde ilan ediyorlarsa, biz memlekette 2020 bütçesine 188 milyar faiz ödemesi koyuyorsak. Bu ekonomimizin düzeltiğine dair rakamlarla bizim hissettiğimiz arasındaki açığı kim kapatacaktır? Mutfak yangın yerdir. Elektrik paralarının doğal gaz paralarının benzine ve benzine yapılan zamların, piyasalarda enflasyon üzerindeki etkisi herhalde kış henüz gelmediği için çok hissedilmemiş olabilir. Bir bazetkisi var. Fedin faiz düşürmesi dolayısıyla bir döviz girdisi var. Görünen iyileşme süreci içerisinde. Fişin ekonomimizin notunu eksiden durana dönüştürmesinin psikolojik bir etkisi var. Ama ona rağmen piyasada hane halkının borçluğunun...