 Faiz dobesi denilen Zümre Hükümet'in içindedir. On sekiz yıllık iktidarlarında Faize 2020 yılındaki büyüklükte bir ödeme yapmış olan Siyasi hükümetin kadro'nun Faiz dobesinden bahsetme hakkı yoktur. Bu bütçede bu büyüklükte Faiz ödemesinin bizde teda ettirdiği şeye şudur. Bir Faiz bakanlığı kurulsa, hükümetimiz bir Faiz bakanlığı kurulsa Bu Faiz bakanlığı mevcut 16 bakanlığımızın bütçelerinin hepsinden daha büyük bir bakanlıktır. Buna ilave eden 125 milyar milliyetin bakanlığının bütçesi, 125 milyarlık milliyetin bakanlığı bütçesinden daha büyük bir Faiz bakanlığı bütçesi var.