 Rezil mektubun yarısı mutlaka gündem. Dolmaldır. Bir diğer husus buna ilave eten yaptırım kararları, temsilciler meclisinde onaylılan yaptırım kararları ile ilgili bir de arada satır aralarında gizlenen şimdide alenileştirilen Cumhurbaşkan'dan mal varla ilgili bir tartışma konusu var. Cumhurbaşkan'dan bu hususla ilgili de aleni bir meydan okuma bekliyoruz. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devletine'ye bir takım yaptırımlar mevzu bahis edilince Sayın Cumhurbaşkan'ın üzerinden mal varlığı, mal varlığı üzerinden de Türkiye Cumhuriyeti Devletine bir itibar suyu kaçtı, yapmaya teşebis ediyorlarsa buna Sayın Cumhurbaşkan'dan çok esastır bir şekilde itiraz etmesi ve meydan okuması gerekmek getirir. Yani bunu nasıl yapar? Bunun eşekilde kamuulusturası camiye, meydan okumaya dönüştür. Ve efendim bu işleri çok iyi bilir. Ama biz 80-2 milyonluk diye bir ülke Sayın Cumhurbaşkan'ın mal varlığı gibi bir istifamın arkasından itibar sale getirebileceği bir ülke değiliz. Dolayısıyla bu hususta bir meydan okuma.