 Bir tereorganizasyonunun, bir istihbaratorganizasyonunun siyaseti ihmal ettiğine dair cümlelere inanmamızı beklemeyin dedik biz geçen sene. Yani orada da bütün sızma teşebüsterinin yedekleriyle beşon yediğiyle, yargıda beşon yediğiyle, mülki idarede beşon yediğiyle. Yani her bir planı otutmazlar şu, o olmasa bu diye yedeklemiş bir organizasyonun istihbaratorganizasyonunun siyaset ve ekonomi ayağını ıskaladığını hiç kimseye anlatamazsınız dedik biz. Bir yıldır mecliste bununla ilgili hem hassasiyet isare diyoruz hem de önerge veriyoruz. Hükümet grubumuza Cumhur İttifakına gün hasıran diyoruz ki Fetön'ün İktisadi ve siyasi ayağın ortaya çıkaramazsanız bu mücadele akamete vurar. Dolayısıyla bu mesele de siyasi ve ekonomik ayağın ortaya çıkması için biz önergeleri verdik geçen sene bu önergelerimizin hepsini reddetti. Hükümet. Cumhur İttifakına mühep eder reddetti. Fetbeğin açıklamasına o anlamda eğer bir karar değişikliği gibi görüyorlarsa biz önerge vermek tanıltmayı hemen önerge veririz. Yani destek vereceklerse şayet, siyasi ayağa araştırılısına destek vereceklerse şayet. Derhal önerge veririz. Önergenin arkasında biz dururuz. Onlar da sözlerin arkasına dursunlar. Ben çıkışı isabetti buldum. İnşallah Fetbeğin çıkışı şahsi bir çıkış değildir. Yani bu milliye çarkayet partinin bir karara gibiyse. Ben bunu kıymetli buluyorum. Bu bunu bir lirade beyanı görüyorum. Belki onlar hükümetle istişare ederek bir önerge verip vermemek olsun da tereddü de bilirler. Eğer tereddüklere önergesi bir önerge veririz. Fet önerensiyse ayağa araştırılsın önergesi veririz. Destek vermekten internet besinler. Biz söz uzundan arkasında durursuz. Çok kıymetli bulduk o çıkışı. İnşallah şahsi bir çıkış değildir. Yani mehepen de katıldığı bir çıkışsa biz Fet önerensiyse ayağa ilam eten ekonomik ayağının da ortaya çıkması için bir önergi dona veririz. Desteklerlerse, desteklerlerse biz önerge veririz. Önerge getirdilerse biz destekleriz.