 Kutup'a ileriyle ilgili anlatılır, pengu venirleriyle ilgili anlatılır. Hani derler ki, benim bir şey gibi mevlağına meslevesindeki hikmetli sözlerin hatırlatılmasının bir takım hayvanat üzerinden yapılması gibidir yani. Benim, bir annesi babası ile diyaloğu konuşulan bir kutup ayısı ya da pengu ven üzerinden anlatılır o. Benim büyük annem kutup ayısımı, benim büyük babam kutup ayısımı, benim halam kutup ayısımı, benim bütün akrabalarım kutup ayısımı diye soğal eden bir yavru kutup ayısına babasının merakının sorusu şu. Bunların için soruyorsun oğlum. Bizim bütün akrabalarımız kutup ayısı ise ben niye üşüyorum? Ya da aynı şeyi, pengu venirleri için konuşurlar. Bu şunun gibidir. Madem Sayın Cumhurbaşkanımızın açıkladı ya da hükümetimizin ekonomik kurmaylarının açıkladı. Konum bakanımızın açıkladı, rakamlar doğrudur. Bu interlar ne? Madem rakamlar doğrudur. Bu iflaslar ne? Madem ekonomik yolunda bu işsizlik rakamları ne? Bu beyin göçü ne? Bu çocuklarımızın haline, bu sanayecilerin haline, bu çiftçilerin haline. Madem her şey dört başı mağmur. Bu bir kriz simülasyonumu. Yani bu millet aslında kriz olunca ne olacağını mı deniyor? Yani biz krizde ne yaparız mı deniyoruz biz şu anda millet olarak. Aslında her şey yolunda, her şey dört başı mağmur.