 Şöyle tonladın ben, bin basın toplantısı yaptım, dedim ki sen Cumhurbaşkanımız kızacak, ne kadar kızacağını belirlemek için şöyle yapabilir. Bizi bunu ifade etmek kuvvetlendirebilir diye söyledim. Sen Cumhurbaşkanı kızsın, biz arkasına duracağız. Ne kadar kızacağını da şöyle belirlesin, bize ne kadar kızıyorsa o kadar kız. Yani kemal kılıçlar ona ne kadar kızıyorsa, meralanıma ne kadar kızıyorsa o kadar kız. Kavi. Ama şimdi buna muhafak olulamadıysa şöyle bir şey tekrar ediyorum. Madem bizim teklifimiz, hatırı saydır bir tonlamayla mektubu iade etsin. Yani mektubu kendilerine takdim ettim, mektubu kendilerini takdim ettim, ne demek? Bu takdim edilecek mektubunu bu hani yırtılıp verilecek mektubu. Ya da o hakikatenimiz cümlelerin uygun iadesi gerekir. Şimdi bu yapılamadıysa o zaman şunu teklif ediyorum ben. Onca hakikaten araman gösterdiği diplomasi mahareti ya da nezaket, neyse. O nezaketten şöyle hissedar olalım biz ona gösterdiği nezaketin muhalefete de gösterirsin. O da bir güçlenme mektubu.