 Efendim Mayumunuz İzmir'de, Gazi Yemir'de, Çirkinli olay yaşandı bir ayet bir vatanlışın evine hem yazı yazıldığı hem işaretli konutluğun nasıl değerlendiriyorsunuz buna. Eski idonemde yaşaman uçatışma ortamını yeniden mi canlandırmak istiyorlar. Emre getiğin beraberliğine kars etmiş, alçakların bu türteşer büsterini her zaman şahit olduk, herkesin hevesini kursağında bırakacak kadar. Bu memleketi birbirine düşürüp, memleketin acizlin'den mutlu olacak herkesin hesabını başına geçirecek kadar kardeşiz. Bu topraklar da bizi bize de değerlere tutunarak 802 milyon bir ve beraber edecek bir tahammülün, anlayışın hoş görünün, yurdu haline getireceğiz ülkemizi. Bu aralardaki tartışmalara, itirazlara aralardan başka bir fitne çıkarabilir miyim, heveslerine verilecek en güzel cevap. 802 milyonluk dev bir aileyi istir. Dolayısıyla bu memleket de bu türteşe büsterle alınabilecek bir yol yoktur. Ne bir mesep çatışması, ne siyasi görüşlerinden dolayı bir siyasi çatışmayı, bir halk enfiyaline dönüştürüp memleketi it savaşa sürüklemek hevesinin bu topraklarda yürüyebilecek hiçbir yer yok yoktur. Sadece bu hassasiyet uygun bir devlet ciddiyeti de ister, bu işlerle ilgili işleri bakanlarımızı çok hassas ve çok acil insiyatif kullanması, çok net ve sert bir irade ile görünmesi lazımdır. Meselenin hemiyetli tarafının bir kısmı burası, bir kısmı da nimetler ve kültfetler dengesinin bir arada yaşatılabilmektir. Yani vergi alınırken herkesin eşit olduğu ülkede yönetirken de herkesi eşit olabilmelik. Haklardan istifadelerken de eşit olabilmelidir. Hukuk'un üstünlüğüne dayalımıyor, ses bir nizam kurmamız lazım dininden dilinden, mesebinden, meştebinden dolayı hiç kimsenin ötekileştirilmediği bir memleketi el birliğiyle kurmamız lazım. Bunun da yolu kalbini, kalbini bu memleketin her meselesinin ortasına koymaktır. Yani kalbimizle olursak bizi hiç kimse kutur hadiselerle birbirimize düşünmeyi başaramaz. Ben çok teşekkür ederim.