 Eğer 21. yüzyıl bir Türk aslı olacaksa, bu Türk asrında açıklanan psiyat sonuçlarında ilk üçü beşi kapatmak zorundayız. İlk üçte, tercihen ilk üçte, kasten ilk bir de olmak lazımdır. Yani biz milletler arası yarışta bizim alehimize, rekabet ettiklerimizin lehini açılan bu makası, milletimiz lehine kapatmak istiyorsak, ekonomimiz dahil, milliyetimiz dahil, bir okrasimiz dahil, her şeyi bu ortaya koyduğumuz hedefler çerçevesinde uygun hale getirmemiz lazım. 2023 rakamana Cumhuriyat'ın kurluşunun yüzüncü yılına denk getirip rakamlar üzerinden bir kutsallık kovalamak yerine, 2017 rakamana bin yıldır buradayız gibi bir önme vesilesi yapmak yerine binli yıllardan 2000'li yıllara bin yıllık vatan tutmuşluğumuzu alın teriyle emekle rekabet edilemez bir güçle buluşturmak, dünyanın sanayesi üretimi, taramı, eğitimi en güçlü ülkeler arasına ülkemizi sokmak zorundayız. Bu böyle rakam fetişizmili olmaz. 23-71 diye, 33 rakamların arkasına ciddi bir devlet iradesi koymak, bu devlet iradesinin altında milleti bu hedeflere uygun bir coşkun çalışma duygusuyla buluşturmak mecbriyetindeyiz. Dolayısıyla milliyetim davamız, marif davamız, hatırı sayılır bir ciddi müfredatla ciddi bir eğitim kadrosuyla ciddi bir eğitim projeksiyonuyla buluşturmak zorundadır. O mesele de milliyetim ile ilgili atılacak her adımları, her adımı parti, siyasi parti mücadele alanın dışında bir milli sorumluluk olarak görürüz, her makul adımı hem dikkatle takip eder, hem tenkidini yapar makul olanları da uygulama safazında neticeleri başarılı alınsın diye her şekilde destekleriz. Kendi neslinin okuduklarını anlayabiliyor olmasıdır milletimizin yarına dair umudu. Okuduğun anlamı sıralamasında kırkıncı olmak, kendi diliyle konuşan kendi öğretmenilerine anlayamamak, kendi dilini kıymet silleştirmek, kendi dili üzerinden Türk milletine ve insana bir hayal kuram alak anlamına gelir. Dolayısıyla bu anlamda hatırı sayılır bir performans göstermek zorundayız.