 İnan masalarda savunmak, vicdanlarına, sıydıramasalarda bu mevcut yasanın arkasında durmak gibi bir mecburiyet duygu suyla bizim önergelerimize kulak, kapatıp, vicdan karartıp kendi önergelerine inanmasalarda destek verdiler. İki buçuk yıl gecik ülmesine dair oylandı ve kabul edildi. Benzer bir şey hatırlarsınız, makyenzi meselesinde de yaşamıştık. O zamanda hatırı sadırı ikazlarımız olduğu o ikazlarımıza da sanki küfür cephesinden ikaz geliyormuş da iman hatlığını tutuyorlarmış gibi arkadaşlarımız, cengâver cümleler kurtularsın. Sonra imda da yine, Sayın Cumhurbaşkanı yetişmişti, Sayın Cumhurbaşkanı o zamanda makyenzi meselesinde kendi parti grubunu ve bu işi böyle iman meselesi gibi savunan herkesi ters yüz ederek ortada bırakmıştı. O zaman arkadaşları demiştik ki millet vicdanında makyası bulmayacağını bildiğiniz aslında sizin de vicdanlarınızda karşılığı olmayan bu meseleleri partimiz savunacağı amhis siyata ile savunmak zorunda kalırsanız başınızda böyle rezalet gelir diye uyarmıştık. Uyardık aradan bu kadar zaman geçti bir daha geldi başlarda. Şimdi bu meseleyi konuşurken haksızlık etmeden birkaç hususu arz etmem lazım. Ben bu mesele geçin hafta konuşurluğunda hususiyetle kamuoyla paylaşmayayım ki ana bulduğumuz her yerde kamuoyuna dediğim ki partimiz adına bizim partimizin milletvekilleri ile iktidar grubunun milletvekilleri bu mesele de hassasiyet olarak aslında aynı şeyler düşünürler. Onların da çocukları vardır. Onların da evlatları vardır. Onlar da şehirleri seçildikleri şehirleri çok severler. Bizim partimizin milletvekilleri ile iktidar grubunun milletvekiller arasındaki fark şudur. Biz parti disiplini ve vicdanımız mevzu bahiz olunca vicdanımızı onlar parti disiplinler ile vicdanları mevzu bahiz olunca parti disiplini tercih etmek zorundalar. Dolayısıyla bu mecburiyeti oluşturan sistemi birinci problem sayıyorum. Partiler, partiler karanını değişmediği müddetçe ye seçildiği bölgenin insanlarına karşı sorumluluk duygusu taşımadığı müddetçe Parti genel başkanlarının kararına ya da parti gruplarının kararına uyuma hevesine kurban gider vicdanlar. Bu yaşadığımız en son yaşadığımız bütün arkadaşlarımıza oy veren sonradan oy verdikten sonra Cumhurbaşkan'ın bunu ve töltmesine böyle diller gibi hoşkun bir duyguyla teşekkür edin arkadaşlarımızın yaşadığı işin sebebi budur.