 Ekonomiyi de algıyla yönetebileceklerine zannediyorlar. Bu ondan kaynaklanıyor. Ekonomiyi diyelim ki toparlayacak varsa biz şöyle cümleler kurabiliriz. Olağanüstü rakamlar. Enflasyonu sekiz buçuk açıkladığınız zaman bizim hissettiğimiz iki. Yani sekiz değil, sayın bakanımız yani iki, biz iki hissediyoruz. Lütfen böyle bu kadar ağzınız geliş, genişe alıştırmayın. İki hissediyoruz. Hemen bizim hiç borcumuz yok. Millih gelerimiz girmiş sekiz bin dolar gibi hissediyoruz. Yani bu ara sanayi üretimiz falan patladı. O kadar fazla iş talebi var ki yetiştiremiyoruz. Acaba yurt dışından insan mı alsanız? Yani biz bu genç nüfursa iş bulduk. Ama elimizdeki işleri yetiştirmek için bize biraz daha yurt dışından insan ithaletmeniz lazım. Artık mal ithali yetmiyor. İnsan da ithaletmeniz lazım. Çünkü bu üretin bandını ayağa kaldıramayacağız. Bizim böyle dememize bağlayısa beyefendiğinin ekonomiyi yönetmesi söyleyebiliriz. Bu tabi kalabiliriz. Sayın genel başkanlar ricaacı olabiliriz. Kemal Bey'e derece acı oluruz. Tercih efendim biz karar verdik. Memleketin ekonomisini toplamak için. Sayın bakarını ihtiyaç duyduğu algıyı yönetmek için biz ekonominin çok iyi olduğunu söylemeye karar verdik. Hiç borcumuz yok. Iştiktan problemimiz yok. Işsizlik sıfır. Enflasyon. Sıfır. Ihracat. Tatladı rekor üstüne de korkuruyoruz. KDV'si katma değeri çok yüksek grünler listesinde derece yapıyoruz. Dünyanın taklit edilemez ve kahvededilemez malılar listesinde. İlk yüzü biz kapattık kalan 400 Amerika. Şöyle paylaşıyor. Rusya Çin, Fransa paylaşıyor. Biz mevzu koptu gidiyor diyelim. Böyle dememize bağlayısa ekonomi yönetiminin düzeltmesi bak vallahi söyleyebiliriz. Bu ne münasebet sizdik. Bu ne ciddi yetsizdik.