 Ama özel ortaklığı başlayan güçleri garantileriyle devam eden, geçiş garantileriyle ödüllendirilen ve vütçemizin kara deli haline gelen yatırımlardan bahsediyorum. 25 yılımızı, gelecek 25 yılımızı ipote kaltına veren yatırımlardan bahsediyorum. Halkını değil, halkının çocuklarıyla vicdan arasına sıkışması lazım sayıncığım başkanım. Bu yatırımlarda halkıyla vicdan arasına sıkıştı, sermayeyle halk arasına sıkıştı. Bu yaptırdığı yatırımlarda da şimdi halkıyla değil, halkının torunlarıyla vicdan arasına sıkışması lazım. İlk defa geleceğimizi ipote kaltına vererek ticaret yapıyoruz. İlk defa geleceğimizi ipote kaltına verirken kendi vatandaşlarımızı ödeme taksite haline getiriyoruz. Vatandaşlarıyla taksit ödeme teşebbüs nedir arkadaşlar? Hastane yaptırdığınız müthariklere ödemelerle ilgili hiçbir tere dütün olmasın. Ben sana kafim miktarında milletimi hasta edip teslim edeceğim demekten ibaret bir mahaletsizliğe için yatırım diyelim ki biz. Sayın Cumhurbaşkanı, hasta garantiliyi yatırımlarına vicdanıyla torunlarımız arasına sıkışarak bu kabelesin lütfen. Halkımız arasına değil, belki doğmamış çocuklarımızın, doğmamış çocuklarımızın geleceği adına vicdanıyla doğmamış çocuklarımız arasına sermayeyle doğmamış çocuklarımız arasına sıkışsın. Onu karşılayarak söyledim. Şu anda Türk ekonomisinin üstünde en büyük yük ekonomisinin kara deli haline gelmiş bu yatırımlardır.