 Biz seçilenler olarak femineketi millet'i yönetenler ya da yönetmeye iradesi o anlamda milletin iradesi karşısında tevetçi halmak için görü milletin karşında görücüye çıkanlar olarak vazifemiz devletin milletin hizmetine talibi olduğumuzu unutmamaktır. Asil olan, asıl olan aynı zamanda millettir ve kil olan ve kâlet eden biziz. Dolayısıyla ve kâlet edenler ve kili olduklarına bu kahve el kaba sabah cümlelerle davranamazlar. Ve kili olduklarından daha fazla cüretkâr cümleler kurup onlar örseliyemezler.