 Türkiye Cumhuriyeti Devleti'yi, Milletin'in benfaatine olduğuna inanırsa, ekonomik gücü ve öncelik sıralamasında yaparsa isterse, Samsung'dan aşağı hatta açar, mersinde çıkarabilir, isterse, yapabilir. İsterse, onu da yapabilir. Önemli değil. Ama bunu yaparken fizibilitet diye bir şey var. Öncelik sıralıksılamaz diye bir şey var. Fayda zarar diye bir şey var. Karı zararını eskiden, eskiler derlermiş ki, efraldığını cami ayarını mani. Herhalde yenilerde buna ne derler? Sivot analizli diye bir şey diyorlar, güçlü zayıf.