 Besilleri şöyle konuşmayı sevmiyoruz. Aslaya yaptırmayız. Öyle değil, mutlaka yapacağız. Öyle dediği ya konuşalım arkadaşlar, konuşalım. Bunu memleketimize, milletimize ne faydası varsa konuşalım, adam gibi. Oturalım, şu faydası var. Herkes diyebilirsin ki, AK Partike arkadaşlarımız da şöyle duymak istiyoruz. Ya şöyle şöyle faydası var ama şöyle zararını var. Öyle bir proje anlatıyorlar ki bize. Aba ettiler biz. Hiç zararı yok yani. Hükümet'in bu anlamda Sicil'nin çok parlak olmadığını biliyorum ben. Her bahsettikleri işi konuşurken anlattıklarıyla bulduklarımız arasındaki farkı ikna etmek, sürecine dönüştürüyorlar. Cumhurbaşkanlığı sistemini bize nasıl anlatılır? Bakışının yere geldik. Şimdi bize kanalı Cumhurbaşkanlığı süreci gibi anlatıyorlar. Öyle bir proje ki bu falan diyorlar. Ya daha önce iki sene önce Cumhurbaşkanlığını bize kanal gibi anlatmıştınız. Kanalı anlatır gibi anlattınız. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini. Bu kanalı yapınca şimdi bu aynı Türk demokrasında kanal yaptı Tayyip Bey. Öyle sayın Lütfen. Türk demokrasının kanalı Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini. Çünkü devamı tıkanıyordu. İki de bir işte lozandı bozandı diye istiyse ettikleri sürecide kaçtı direk söylüyorum. Ben Türk yönetim tıkanıklığına bir kanal atıyorum dedi sayın Cumhurbaşkanlığı. Neydi o? Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini. Açtığı kanala bakın. Onu arzuyorum. Dolayısıyla bunlar konuşabilir. Ama bunların konuşma, usulünü adabını Türkiye Cumhurbaşkanlığı'nın üniversitelerde, meslekodaları da bunları cindiyetle konuşmaya yetecek diyebilirsin. Devlet adamları da vardır. Lütfen kendi milletimizin irfanına, kendi üniversitelerimizin yetişkin yettiğin adamlarına siyasi tasovun dışında ihtimade edilsin. Lütfen ilmeğe ihtimade edilsin. Lütfen bilene ihtimade edilsin. Çünkü bu bizim 82 milyonu ilgilendirecek bir şeydir. Mutlaka yapılmasını demediğimiz gibi mutlaka yapısını da demiyoruz. Adam gibi otur, konuşalım bunu.