 Gap'ı dört başı mamur hale getirmek, İstanbul'a kanal açmaktan çok daha anlamlı bir iştir. Gap, bölgenin en itibarlı en trestiçli projesidir. Dostu dar düşmanı da bol bir projedir. İstihdam imkanlar oluşturacağı için, buraya tahsitmeyi planladığınız paraların çok daha azına Gap'ı dört başı mamur hale getirir, insanlara da istihdam oluşturabilirsiniz. Gap alın teri demektir, kanal projesi rant demektir. Rant'ın hepsi kötü değildir ama Gap bir alın teri projesidir. Türkiye'yi kendi kendine getirecek bir projedir. Kanal İstanbul rantla ülkede müstakil bir rant alanın içerisinden Dubai'daki gibi bir rant projesi oluşturmadı. Yani sermayenin orada kendine ait bir nüfuzdan anlaştırabilecek bir projedir ve gerçekleştirilir ve ihtimali çok zayıftır. Gap gözümüzün önünde bitirecek bitirilmek için siyasi. Kararlığa milletini sevecek bir ciddiyetle, milletin ayağa kaldıracak bir duyguye ihtiyaç var. Bunların için her şeyi var, şimdi buraya tahsit edeceğimiz parayı Gap'ı ayırın, Gap'ın sağlayacağı istihdam politikası ile konumlayacağı ayağa kaldır.