 Bizim millet olarak çektiğimiz acılardan çıkışımızın aslında adıdır dayanışma. Azar Bey can da söyleniz kan hafızası. Yani yaşadığımız ettiğimiz hafızamızda kalmış. İnce güzellikler vardır, onların unutmamak. Bizim milletimizin adiyetlikten şinseddiğine kadar bir millet olduğunu unutmadan yaşayacağımız. Dünyanın insanlığı yükünü çekme sorumluluğumuzu da birbirimize dayanarak ayakta tutacağımız. Böyle bir güne aslında atıftır. Azar Bey canın hemrelik günü, dayanışma günü aslında, türkün dayanışma günüdür. Bizim bu mesuliyetimiz sadece birbirimize Azar Bey can ve Türkiye'ye bir millet iki devlet değil aslında. Biz bir milletiz ve insanlığı miyifere olmak zorundayız. Biz millet olarak tarih sahnesine çıktığımız ve adımız bilindiğinden beri birbirine tutunabilme imkanım bulduğumuz. Her yeri hem kendimize, hem milletimize hem de insanlığa gül bahçesine çevirdik. Dolayısıyla Azar Bey canın bugünü Aziz olsun, kutlu olsun. Azar Bey can yaşadığı önce acıların unutulmadı. Kan hafızamızda bunların tutulduğunun bilinmesini isteriz. Azar Bey canın varlığı, Türkiye'ye cumhuriyeti deletin varlığı için kuvvettir. Bizim varlığımızda onlar için kuvvettir inşallah birbirimizin varlığı da insanlık için kuvvet olsun. Aziz olsun bir barık olsun.