 Bu kadar büyük bir bütçeği gerekirse finans bulamazsak biz yaparız. Demek ne demektir? Kendi çalışanlarına asker ücretilerine doğru dürüst ne verip veremeyeceğini bellilayemiyorsunuz. Hükümet tarafı çok ülke korkak rakamlar tarafı zepmeye gayret ediyor. Tar gelirlerinize vereceğinizi 200 lira parayı korka korka konuşuyorsunuz. 100 milyar dolar ne kadar rahat konuşuyorsunuz? Emeklilerinize vereceğiniz zam mı? Söylemek için kaç lira zam yapacağınızı söylemek için heyetler topluyor, komisyonlar teşekkür ettiriyor. Bir komisyonlar içerisinde, tespit komisyonlar içerisinde fiyata bir iş aşağıda tutmaya çalışıyorsunuz ve ısrarla rakam telafıc edemiyorsunuz. Ama mevzu rant'a geldi mi? Öyle cesur rakam telafıc ediyorsunuz ki. Bu ne hali? Emekliye vereceğiniz parada korkak iş adamlarınızda vereceğiniz rant alanlarıyla ilgili çok cesur cümleler kuruyorsunuz. Bu işlere biraz daha mal akıl ciddi konuşma klasım diye düşünüyoruz.