 Şimdi eğer veren şu bilirsin, indeti, avumsunla birini bildiğim anlığı bayrağını dibinden ayırmadan büyük bir cesaret daha hassasiyet dedekter, tarih, bayrağınması, vatanımızın dedekini izli, istiklalimiz, istiklalimizin nasıl beklediğinizin alametleri de buluruz. Hatırlatılması gereken şey şudur. Çutabak yabancı atatürk, Yunanistan'ın yayın içikaretmek işe üstlerine muhaberledik, üçmanı gezeri öbür günde daha önce bizim bayrağımızı yakmış bir saybısızlığa muhabere olsun diye, ayaklarının altına serilmiş Yunan bayrağını kaldırmıştır. Bir devletin istiklerini temizleden bayrak yaklamaz bir erbesiyle, birkaç yılan ver, işkarteşe büsünde bulunduları egeden, denize dökebüyü düşmanların bu koku muhafaza edecek kadar asalette davranmış, ayaklarının altına ezilsin diye, çinesin diye serilmiş Yunan bayrağını kaldırmıştır. Bizim bayrağımıza yakulmuş bu saygısına karşı evvelen vermiş böyle asil bir cevap var asil bir cevap var. Bununla ikna edemeyenler için bayrak direklerine kırmadan küt bayrağını indirmeye teşöbüs etmişleri de, nasıl indirildiğimiz onlar, bilirler. Dolayısıyla bir sildi. Yunanlısı'tan, Yunanlısı'tan ben böyle şebriler teşöbüs etmiş insanlara böyle cümle kurup onlara tehdit edecek kadar da kendi mize kökül geziklik bir millet falan da değiliz herkese atayım unuttum. İlsin. Ama esa solan, Mustafa Kemal Anta Türk'ün İzmir'de, üçmanı derinize dökebileği sonra, çinesinler diye ayağının altına selmiş günah bayrağını kaldırma asal etmiş. Bizim buna vereceğim, fena sastıca bul. Teşöbüs öteceğim sana.