 Doksanlardan sonra terörü ve terörizmi bahan ederek, dünyadaki üstü askerin harcimiyetini perçindeme istikametle bir yeni gizyon geliştirdi. Ya soğuk sabah döneme, dünya harcimiyet planlaması, özellikle terörunsunlar üzerinden, bunları mevzu ederek, siyasi olarak yerleşme, asker olarak yerleşme, ilkâne, poğlandı, yoklandı. Özellikle bu bölgedeki varlığına ameliköfleştirdim, on bir evi saldırılarından sonra özellikle bir takım terörunsunlarının kendi bölgesini, kendi ülkesini, tehdit edeceğine dair bir bahaneyi, askeri yerleşmek, potans yerine dönüştürdü. Şimdi de yapılan odur, bunun yaparken de özellikle İsrail askeri güveneyiniz, sağlamak, başlasın, böyle bütün bu yıralım, bu yıralım kucaklama, yıralım kuşakmak, yıralım çeralemek için yapılanlamış bir organizasyon, sadece ya bu. Yani biz şimdi şöyle bir şey görmüş olduğum. askeri olarak, Amerika, yıralan en kuvvetli olduğun yerde, en kuvvetli adamını vururum demiş olur. Yani ben senin en kuvvetli olduğun yerde, en çok varlı bir dans gösterdiğin yerde senin en kuvvetli adamını vururum demiş oldu. Bu kapasiteyi göstermiş olması, aslında Amerika'nın askeri gücünürler, askeri gücümün görülmesini istiyorum demektir. Bu kapasitesini göstermice, İran'ın silmiş olması, Amerika'yla korku ilişkisi içerisinde, veya sinen tarafım noktasına gelmez. İran da böyle bir şey kabul etmez ki, kendisi için. Şimdi bu, böyle bir de süreci istiklarsızlar taşımak isteyenler için uygun şartları oluşturdu demek için. Ama şu anda problemle, problem İran bu düzeyle bir tartışmayı, çatışmaya döndürmek ve meydan okumayı savaşa döndürmek istemiyorum olabilir. Çünkü içeride bir huzulsunduklar, bu içeride rejim değişikliği, ihtimalini, tetikliğebilir, iç hozulsuzluğa dönebilir diye, İran süreci daha düşük yoğunluklu taşımaya çalışacaktır gibi duruyor. Ama provokasyona dikkat etmek lazım. Ama bölgede çatışmadan 5 tanecek, muslulara dikkat etmek lazım. Ben harkımız adına şöyle bir şey söyleyebilirim. Provokasyon bekliyoruz biz. Yani İran, Amerika gireliminden, kendi menfaatide çatışan tarafların, Amerika İran'ı vursun hevesinde olanların provokasyonunu bekliyoruz. bölgede çok hassas bir döneme girdi. Dikkat etmesi lazım. Türkiye'nin bölgede en azından yatıştırma kapasitesinin, bölgede diplomasi ve müziği hak edeyi, kullanarak çatışmayı engelleme kapasitesinin, daha vene çıkması gereken bir döneme girdiğimiz düşünüyoruz. Park olarak süreci, repusalde izliyoruz.