 Emevi camisinde dün Putin'le hesat beraber diler. Herkes sen bolit mesajlar veriyor bize. Herkes. İnşallah biz en kısa zamanda Şam'a gidecek. Selahattin'e Yubi'nin kabli başında Fatih'e okuyacak. Emevi cami'nde namazımızı da kılacağız. Beş şeylül 2012 tarihinde kurdu bu cümle Erdoğan. Başbakanken Suriye Itsa Başının yeni başladığı dönemde Esadayı da falırken Şam'a gidecek. Emevi cami'nde namaz kılacağız dedi. 8 yıl sonra Rus Cidr Putin hesatla Şam'daki Emevi cami'nde görüntü verdi. Hem de Türkiye ziyaretinden bir gün önce. Emevi camisinde namaz kılacağız diye başladığımız işe bakın. Bize demiş oldular ki, burada siz namaz kılacaktınız ama biz resim çekiniyorsunuz.