 Saman'ın daha spartinin genel başkanı yüken Dumman Kurtulmuş Bey'in gerekirse bu kesilecek bir milyon acı, seçmenlerimizi bağlarız. İradesi bizim İradesi. Onu beğeniyoruz. O İrade beğendi beğeniyoruz. Efendim rant belgiri oluşacak haksız kadrınçle ilgili oluşacak bir takım su istimallerlerle alakalı devlet Bey'in bugün söylediğinin hilafına İstanbul'daki bu çılgın projeye, akıllı bir proje olsa daha iyiydi. Cümleleriyle başlayıp bununla oluşacak rantı kimlerle yiyeceksiniz ikazını da çok beğeniyoruz ve parti olarak onun arkasında duruyoruz. Dolayısıyla bu meseleleri sağlıklı konuşabilmek imkanını kaybettiğimiz için her mevzuda siyasi, polemik meselesi yapacağımız bu işlerden memleketi bir hayır hasıl edemiyoruz.