 eğer önergelerimize destek verilebilseydi, dördüncü senesini doldurmuş bir darbede, her türlü detayi konuşup, henüz darbenin siyasi ayağını ortaya çıkaramamış olmak gibi bir mahcubiye taşımazdık biz bugün. Dört istenedir, yüz binlerce insanın, soruşturma geçirip, kavuşturma geçirip işinden el çektirli, dindanlarla buluştuğu bir sürecin, içerisinde ne hikmetse darbenin siyasi detayları ortaya çıkarılamamıştır. Önergeler veriyoruz, bu darbenin siyasi ayağı derken sadece bir siyasi partiye sızmadan bahsetmiyoruz. Darbenin siyasi ayağı derken kast ettiğin bir şey şundan ibarettir. Bu darbe, muhafak olum saydı, bu alçak girişimin, muhafak olması halinde darbenin cumhurbaşkanı, başbakanı, genel kubai başkanı, bürokratları, makanları, kimlerdir. Her türlü detayı darbeyi yapana kadar her türlü planı, bir kaç alternatifiyle planlamış bir cinayet şevekesinin bunu planına yalım, darbeyi yapalım, gelisine sonra bakarız demiş olmasına ihtimal vermiyoruz. Dolayısıyla hükümetten gün hastaranı aslında at partilen, ama AK Parti Olmazsa, Milliyetçi Hareket Partisinden gelecek olan darbenin siyasi olarak araştırılma, iradesine parti olarak destek vereceğiz. Sonuna kadar bu iradeyi destekleyeceğiz ki, bu darbenin siyasi peşine de ekonomik ayağı ortaya bütün detayla çıksın, bütün detaylar konuşulabilirsin ki bir daha devletimizin başına böyle alçak bir teşemiz bela Olmazsa.