 Yorulmuş bir kadon elinden memleket alacağız. Yoruldular, Sayın Cumhurbaşkan'ın çocuklarını ses, sorumlarını ses, yede. Bu yorgunluk diline vurduğu, bu yorgunluk iranesine vurduğu, bu yorgunluk percikleri ne vurduğu, bu yorgunluk atamalarda özelsizlik olarak durduğu. En son, gün bir yana bir geçsin olarak atablar biliyorsunuz. İlade koyduğu, eğer ettik, aralarına açmak fiktir çıkarmak için demeyiz, böyle şederek tenendir edecek insanlar bilimler. Ama size ettiklerden kalmanız için bu kadar hudutsuz desteklerdir, milyet çareket varsa. Küçük siyaset tarihte hepsini yoktur. Beklekisiz bu kadar karşılık sız, siyasi destek verenlere, hürmeten bu yaptığınız, hadi bizi saymıyorsunuz. Hadi bizim tenkiklerinizi, yıkarlarınızı yiyamlıyorsunuz. Sizi on beş kemuz alçaklığından beri hayatta tutan insanlara siyasi iradeye, onların mücadelelerine, onların vatan ile bu uğraşaklikleri çile verene de hürmetiniz yoktur. Bizi saymıyorsunuz. Bizi yıklarınızı yiyamıyorsunuz. Hari, hari size bu sefer cumhurbaşkanı hikmet sistemi içerisinde iktidar olmak imkanı vere, ortağınızın siyasi olarak nezaketler hatırına sayımda bizim gençlik yıllarımızdan beri, ocaklarımızda gerdiğiniz ilk kandan beri memleket millek sevdağımızın resli olan direnişin bir millek sevdağısına adammışlığın ne tür çilelere sebeb o acanın resli olan o cenaze meraseminin içerisinde omuzlarda tavuksuz taşından Mustafa Erol'un katilini bir yerden büyü geçişe atamam, ne gik? Eskide bir yakalpsiz atamalar yapıyordunuz. Yaptığınız bir yakalpsiz atamalar ha, hatta kıydınız diye kızıyorduk size ama bu sefer sadece bir yakakete değil, şehrinde kıydınız. Bu sefer sadece bir yakakete hatta değil, hatına yakıldık kıydınız. Şahsiyete şeref ve hizlete yüz ara kıydınız.