 Ben AK Parti'ye, bu mesele olduğu günden beri, belki muhasebelerimizde de. Sonra parti adana da, grup başkan vekili ikende, şimdi parti sözcüsü ikende. Fasızalarla söylüyorum Ahmet Bey. AK Parti'ye siyasaya eklenmez. Bu mücadele de, bu kadar mukaymet ve kendisine doğrultulduğu içinseler şeciat arzatmış bir yere. Ne zakisli, mevdu da sulandırır. Yani AK Parti'ye siyasaya eklenmez. Ama ne denir? Ben uzun zamandır diyorum bunu. Ama pek duyurma da, şimdi literatöre hediye diyorum. AK Parti'nin kabahati bu mevzu da siyasi ayak olmak değildir. AK Parti'nin pozisyonu bu mevzu da siyasi rahim olmaktır. Taşıyıcı anne olmaktır. AK Parti fethocüdük canavaranın engek de dildiği sağlıklı siyasi rahimdir. AK Parti taşıyıcı anledir. Doğumu sağlıklı yapabilmiş. Mek için rahmin engek de edilmiştir, doğmuştur. Yürbüz bir delikanlı olmuş. Sonra annesinin elindeki kudrette bu salla tolmuştur. AK Parti döneminde mi? AK Parti dönemini karşı tutuyorum. Bak o doğdu demiyorum. Hücre vardı. O hücreyi urahme engek de diler. AK Parti siyasi taşıyıcı anledir. Hücre olur mu? Hücran nedir? Hiç gibi nikir yerinde devretteki bir kez. Bellini biliyorum. Tamam mı? Tamam. Tamam mı? Ben bunun evlenini biliyorum. Bütün hikayesini, detaylarını hepsiyle. Bu tabuk kalır sizinle konuşuruz. Onla ilgili hiçbir sıkıntım yok. AK Parti'nin buradaki pozisyonu illa siyasi annelik, irade bir şey falan da değildir. Engek de diler. Kalırsınız. Taşırsınız. Sağlıklı doğum yapması için uygun şartlar. Yani hasat AK Parti'ye denk geldi. Hasat bu mevzu da doğum, doğumdan sonraki gürbüz bir delikanlı olup musallat olma sürece AK Parti'ye denk geldi.