 Seksenicim biliyoruz. Kendimizden başka tutunacak dalımız yoktur. Çocuklarımız var. Her gün şehit oluyorlar. Nutu katmakların daha memişleri vardır devletin. Tayyip Bey'i çok seviyor. Bizi teslim etmek için cümleler de kuruyor ama herkes bilsin Tayyip Bey de bilsin. Elbette biz Müslümanız. Elbette Rabbimizin Emri'ne boyumuz kıldan incedir. Elbette şehitler ölmez. Ama Sayın Cumhurbaşkanı bilsin ki şehitler evden kanı içliliyor. Eşkları için ölüyor. Anneleri babalar içliliyor. Siz cümleler kuruyoruzdunuz. Dönüyorsunuz Türkçe saraylarınızı mezarların başında iki yetimle bir garip dol kalıyor. Bir fakinana kalıyor. Sorayısıyla işinlikle ölüyor. Çocuklarınızın herkes kendi çocuklarına alıp evinde çocuklarıyla korumlayla mutlu meslek yaşarken okulda kendilerini almaya gelen annelerin babaların bağırlığı gözünde hicra ne dönüyor yetimlerin. Bir daha baba göremeyecek. Bir daha baba ile tutamayacak. Yetimler için çocuklar ölüyor. Çeyikler ölüyor. Otuz tane kırk sene mezarlar taşlarına oğlum diyenler için şehitler ölüyor. Dolayısıyla bedeli ödediğiniz ödediğiniz zaman nimet kültvet dengesini sağlamak zorundasınız. Fakirleri fakirleri ölü zenginleri köşdlerde konuşan bir millet ayakkakamaz. Fakirleri her gün içineye düşen alıp zenginleri sabırdan bahseden bir millet ayakkakamaz. Öyle bir ülke haline geldik ki memleketin en zenginleri bize sabırdan terniyden tahammülden bahsede diyorlar. Tahammül edeceksek siz tahammül edin. Biz zaten tahammülü size tahammül denek köşdede diyoruz.