 Çarğız öpüfak ileretliğinden erkek ileretliği ve çarğız öpüfkili gelin bir defa katılıp şeydeyle tutuluyoruz. Olucak KJP, KJP, KJP, KJP, KJP KDP'ye iki defa çıplarsa yiğit parçayı konunun o. Şimdi bu olsaydı bulsaydı değil, bizim evde keyfçularımızı hürrelden beri söylüyoruz. Tekrar bir yalım. Asasiyetini şu, şeffaflaşmak bir adesi HDP'nin ağzını almak isteğiyle kendisini kataca bir iştir. Yani önce HDP pekakayla şeffaflaşsın, pekakayla arasına mesafe koysun, örtülü örtüsüz, gizli, kapaklı açık, ne diyorsa bu imaların arkasında esas HDP'nin problemi pekakayla olan örtülü örtüsüz, bol aile direk gizli açık, iltibatını ittifakla nihayetlendirmek, Türkiye partisi olmak istiyorlarsa Söyledikleri siyasi bir takım cümlelerinin Türk kamuoy tarafından dikkat almasını istiyorlarsa önce çocuklarımızın katillerine katil demeyi öğrenecektir Önce çocuklarımızın katillerine terörist demeyi öğrenecekler, ondan sonra siyasi değerlendirmelerin üzerine bir cümle kurabildiriz Şimdi şu şartlarda çocuklarımızın katillerine terörist diyemeyen bir siyasi organizasının niçin cümlelerinin öznesi olalımiz Yani Türkiye'de siyasetin normalleşmesinin yolu buradan geçiyor, terörlerle araksana mesafe koyamayan bir siyasal organizasının hem Türkiye partisi olamaz hem de bölge halkının en büyük başkala soru Tola işte bizim şöyle bir sorumluluğumuz var, Türkiye'yi siyasal bir zeminin meşhuriyet alan içerisinde meselelerini konuşulabilir bir ülkenle getirmek zorundayız Baydetimiz oraya da eskiden de bu işlerin özdesi biz değil, bu cümlelerin muhatalı değiliz Nihayetinde biz Türkiye'de cümle talk parçıyla bu son seçimde belli merkezlerden siyasi olarak bir beraberlik yakaladık ve seçin ek zenginini yusulduk Bu organizasının içerisinde HDP oy veren seçmenlerin oy vermesini istediğimiz bir güçlenme alanı var Ama HDP bizim ittifak birleşenlerimizden birisi değil Peki CP bu teklifi bu çağrıya yaratıcı CP cevapını versin, Giz durduğumuz yerde duruyoruz, genel başkanımızın iradesi net, parkimizin iradesi net Biz terörün gölgesinin düştüğü yerde olmayız konuşmanız Peki merolemonu açıklamalarım vardı, ittifak öncesinde ittifak gerekcelerimiz diye açıklamaları oluştu özellikle HDP noktasında Olur da sen hep indi gibi CP böyle şey, farklı bir ittifakta bulunursa iyi partinin konumunu olacak herhalde Kusuka boyu izin, biz devletimizin, milletimizin, istiklerine, istikbaline, pusu kurmuş ya da pusu kuranlarla mesafesini ayarlayamamış hiçbir siyasal organizasyonla Direkt dolayla endirek bir araya gelmemiz mümkün değiliz Bu organizasyonların içerisinde şimdi bizim mesas problemimiz parti olarak derdimiz sürdür Bu kadar müşterimiz olan kendi kültlerimizi çocuklarımızın katirine terörist diyemeyen bir organizasyona kaptırmaktan dolaymışlar Yani biz 6 milyon oyalan HDP'nin bu kadar bizimle müşteriye olması halde Olması halinde bize oy veremeyen bize oy vermekten imtine edip onları oy veren o siyasal sosyolojiyi çözmek zorundayız Yani bizim problemimiz şu biz HDP'nin bu kadar oyalmasını memleketin kötü yönetildiğine bağlıyosu Bizimle bu kadar müşteri olan 1000 yıldır bu kardeşliğimizin sarsılmaz iradesini temsil eden bu bölge insanımızla Aramıza giren bu organizasyonun ülke kötü yönetildiği için kuvvetlerini düşünüyoruz Dolayısıyla HDP'yi siyasal meşruyet zeministiyorsa kendisine böyle bir siyasal meşruyet zemininde muhatap alınmak istiyorsa Efendim örtülü ittifak örtüs, ittifak gibi cümle kurmak yerine pekakayla olan örtülü örtüsüz beraberlikten bitirsinler Gerdiğiniz var. Teşekkürler.