 Birisi HDP değilmiş, yani HDP bu ittifak sürecine içerisinde görüşürülmüş, konuşulmuş, muhatap alınmış, bu mevz'da detaylandırılmış bir öz ne değildir. Olar isire, bugün HDP'nin HDP adına konuşan sözcülerim, efendim örtülü örtüsüz gizli, ittifak vallan imalarının muhatapı da değilizmiş. Çocuklarımızın katillerine, terrorist diyemeyenlerin, cümlelerine içim bir cümlelerle mu kabul edeceğiz. Yani, şu anda bence HDP'nin yapması gereken şey, şudur, partimizin de kanaatı budur. Eğer böyle örtülü örtüsüz halen cümlelerle arkasında kendisine pozisyon bulmaya çalışıyorsa, ve bu pozisyonunda mursuları psa. Bunların yapacağı iş pekakayla örtülü örtüsü ittifaklarını bitirmekiz. Bunu bitirirlerse, ondan sonra Türkiye'de ayır cümlelerine biz de cümle kurabiliriz. O zaman değerlendirebiliriz cümlelerine ama şu anda bizim bu şartlarda HDP'nin çocuklarımızın katiline terrorist diyememesinden, pekakaya terrorist diyememesinden. Aftırlı özel ana sayın diyecek, metrisine alar cıcacak, cümleler kurmasından, biz bu artık burayı meşru siyasal bir zeminde muhatap alarak almayayım ki arasak değiliz, almayız. Terror'ın gölgesinin düştüğü yerde biz olmayız. O uzun vadede bu olsaydı bu olsaydı üzerinden konuşulacak bir şey değil. Türkiye'de belki kültlerimize de yapılmış en büyük kötülük, bu terörle mesafesizlikiz. Ölge insanımıza yapılmış en büyük kötülük, bu terörle karşı müsaamuhat ilenin kurum sallaşmaz teşebbüs. Bundan kurtulamaz varsa biz bu mannakette huzurlu sukunu temin etmek için Türkiye'ye büyük net mensini, bir çözüm bir adesi, bir siyasi yirade, bir kuvvetlerinin merkezi haline getiremeyiz. Türkiye'de Türkiye'nin mesellerini konuşabilmek imkanı ancak bir ancak, terörle araya mesafi koymaya bağlıdır. Bunu yapamayan siyasa, organizasyonun siyasi değerlendimelerini muhatap alıp biz değiliz. Yani, termin bultanda ait, hedef adına konuşan, yer hatiklerinde, yer sözcülerinde ilmek zorunda olduğu şeye şudur. Bu işlerden muzgarip verse, hekakayla üstlerindeki örtülü örtüsü, terör iltibatını bitirsiniz. Ondan sonra konuşabiliriz bu işler. Çok teşekkürler.