 Anlamak için soran program, gerçek fikri ne? Eren'e idmez, Türkiye gündeminin hafta boyu tartışılan başlıklarını alanın da uzman isimlerle gerçek fikri ne de konuşuyor? Ekrem İmamoğlu'nun kayak tatili siyasetin gündemine neden oturdu? İsa İtlist'in meselesinde 100 yılın anlaşması ne getiriyor? Kızıla'ya yardım tartışmasından bekçilere yetki düzenlemesine siyasetin gündeminde öne çıkan başlıklarda kim ne diyor? Eren'e ilmez soruyor, iyi partisi öcüsü İstanbul milletvekili Yavuz Ağır Ali Oğlu, AK Parti 22. dönem milletvekili Resul posum, CHP 26. dönem milletvekili, Ratesor Doktor, Aytu, Atıcı ve Ukukcu Mehmet Sarı yorumlıyor. Gerçek fikri ne? Bu akşam sağdirme bir de haber Türk'te.