 Para transferi için soru önergesi verdi. İyi parti. AK Parti'deki arkadaşlarımızın cevabını verecekleri soru bence şudur. Bu işi Cumhuriyet Halk Partisi iktidarda olsaydı, kızıla üzerinden çadaş yaşamı destekleme derneğine yaptırsa idi, Tayyip Bey'de muhalefette olsaydı. Tayyip Bey'in ne derse kabulümüzdür. Kızıla gibi bir kurumun vergi kaçırma organizasyonunun paravanı haline getirmesi doğru değildir. Bazen kan onlar su istimal alanlarının kapılarını da açabilir. Bakma'ya başkent kızın yıpratılıyoruz, bağış yolu hukukidir. En saraya da kızılaya bağış yapmak arasında hukuk ve ekonomik açıdan fark yoktur. Savunmalarına da tepkiliydi. Bu kağını ne olabilirsin? Ahlaki değil. En saranın ilk dışı lütfen namış bir yere kalmadı bence. Bu mevzu da en sarın itibarını falan düşünecek durumda değiliz.