 Anlamak için soran program, gerçek fikrine, Eren eğilmez, Türkiye gündeminin hafta boyut artışılan başlıklarını alanın da uzman isimlerle gerçek fikrine de konuşuyor. AK Parti'nin, SD Genel Kurma'yı Başkanı emekli ordener al, İker Başku hakkındaki suç duyurusu siyasete nasıl yansır? İtdip sonrası, Türkiye Rusya ABD 3 geninde ilişkiler nasıl yüllerleyecek? Yeni parti çalışmalarından sistem tartışmalarına siyasetin öne çıkan başlıklara hakkında kim ne diyor? Eren eğilmez soruyor, iyi parti sözcüsü İstanbul milletvekili Yavuz Ağrali Oğlu. AK Parti ilmekinci dönem milletvekili Resul Tosun, Hukukçu Doktor Ruhşen Gültekin ve araştırmacı azar Mustafaşen gerçek fikrine de yorumlıyor. Gerçek fikrine bu akşam saat yirmi bir de...