 Peki ne diyorlardı? İşte onlardan biri en sert tepkilerden biri, iyi parti, Yavuz ağır, Ali Oğulu parti sözlüsü söyledi. Vanda çığa altında kalan devlet adabıdır. Devlet adamlığıdır dedi. Üç kişiyi kurtarmak için 39 kişiyi kaybetmek, arama kurtarma süreci ile ilgiliciddiği bir ihmal endişesi doğuruyor. Van Bahçe Saray'daki 41 cana mahallü olan çığa faacaası yürekleri yaktı siyaseti de ısıttı. İktidar, tüm kurumlar seferber edildi derken, muhalefet kurtarma ihmaline dikkat çekti. Heprem bölgesinde de hafat ekiplerinin daha hazırlıksız donanamsız olduğu, askerlerimizin bu anlamda eğitimsi olduğu görüldü. En büyük yükü itfaya yerlerimizi yaptı. Çünkü onların iş tecrübeleri bu anlamda daha fazlaydı. Kırtarma çalışmalarını sürdü sürede cumhurbaşkanının kırık kalenin delice ilçesinde halka hitap ettiği konuşması da muhalefetin gündemini değdi. Çığdan yeni bir haber daha geldi, çığa altında kalanların sayısı otuz üç oldu. Al aramet edilsin. Çığ, helan bütün bunlar hep tehditler. Tehditlerdir, cümlesinin içerisindeki ruhsuzluk devletin başına yakışmaz. Bunlara ihmal ederek yaptığımız şeyin adı siyaset sevatsın o siyaset. Görülen şey, şudur ki insanlarımız dan evvel devletin dilini, kalbini, izan duygusunu, zerafetini kaybetmişiz.