 Karantina bölgeleri oluşturulacaksa, bu Karantina bölgelerinde turizm bölgesinde henüz aktif olmadığı için sezon, turizm bölgelerinden birisi seçilip o bölge eğer şartlar Türkiye'de yatak kapasitemiz ve yoğun bakımın ünteleri kafi olmaz ise bir turizm bölgesi 100 haline getirilbilir, bir bölge seçilebilir o bölgedeki turizm kapasitemiz çok yüksektir. Bu kapasitemizin yatak imkanları bu anlamda tecid şartlar için pek hala düşündülebilir ilerleyen şartlarda. Teklifimizin içinde bu da vardı, turizm bölgesi, turizm bölgelerimizde yatak kapasitemiz çok fazla, çok rahatlıkla devlet insiyatif alıp henüz turizm sezon açılmadığı için bir bölgeyi bu anlamda tecid ve rehabilitasyon üstü haline getirilbilir, bir pilot uygulamı yapabilir. Dolayısıyla devlet bu anlamda her tur insiyatif alabilir, süreci yönetmemiz lazım, bu on beş, yirmi gün bizim için çok kritik, bu on beş, yirmi günde hem devletin kapasitesini göreceğiz, hem sağlık sistemimizin kapasitesini göreceğiz, hem bu işe müdahale edebilmek kapasitemizi göreceğiz, hem de toplum olarak böyle bir belayı savuşturabilmek kapasitemizi göreceğiz. Dolayısıyla bu el birliğiyle devlet millet, beraberliğiyle atlatılacak bir süreştir seferberliktir bu yapacağız. Ne gerekiyorsa yapılacak.