 Bu on beş günlük karantina süreci, on beş günlük tecid süreci, on beş günlük evde kalma süreci, bizim devletimizin bu işe ne kadar hazır olduğunu, sağlık sistemimizin bu işe ne kadar yeterli oldu. Sağlık ekipmanlarımızın teknik cihazlarımızın, yoğun bakım lütelerinin bu bu çapta bir problemle baş edebilmek kapasitesini ne olduğunu ortaya çıkaracağız. Yani aslında bu on beş gün içerisinde semplomların hayatı tehlikeye döndürdüğü insan sayısını ne kadar olacak. Bunları kendi bağışık sistemini kuvvetli atlatanların oranın ne olacak. Bunları atlatamayanlara müdahale eden sağlık ekiplerimizin, sağlık müdahale inciyatifin ne kadar olacak. Sağlık personalimizin yeterliğinin, sağlık personalimizin bu anlamda bir mücadeleyi kaldırabime kapasitesinin ne olduğu görecek. Dolayısıyla aslında biz şunu da test etmiş olacağız. Sadece hastalığı değil bir hastalıkla mücadele edebilme kapasitesinde test etmiş olacağız. Çok mühim. O yüzden milletimizin çok hassas davranması lazım. Bizim milletimizin başına bir türlü gayle gelmiş bir türlü belalar savuşturmuştur. Bunun bize vermiş olduğu bir tedbilsizlik duygusu vardır. Bu tedbilsizlik, tedbilsizlik duygusuna düşmememiz lazım. Yani milletimiz bu mevzuda çok hassas olsun. Bir panik havası oluşturmaya gerek yok. Sükün etimizi muhafaza edeceğiz. Ama tedbire elden bırakmayacağız. Tedbire elden bırakmamak söyledir. Bana bulaşmasın benciliğine değil. Başkalarına bulaştırmayalım sorumluluğunu taşıyacağız. Yani eve dönün evde kalın kampanyası size hastalık bulaşmasından ziyade devletin bulaşma ihtimali olan yerlere müdahale edip buraları tedevedebime gücünü aslında ortaya çıkartacak. Dolayısıyla bizim millet olarak el birliğiyle bu sürece atlatma sorumluluğumuz var.