 ve tehditliklerde ortaya çıkan sonuçlar, sadece bu kitler yoluyla yapılan tahtelilerden sonra çıkan sonuçlar. Henüz kendisine tehdit yapılamamış olanların taşıcı olma ihtimal çok yüksek. Dolayısıyla bizim acilen ihtiyacımızı karşılayacak ve süreci sağlıklı yönetmemize imkan verecek. Sonuçları bize verme imkanı sağlayacak ciddi bir kit ihtiyacımız var. Güne Kore, tehditk sayısı itibariyle herhalde en ciddi alınabilir, süreci yönetebilen ülkelerin başında geliyor. 280 bin de dün itibariyle yapılan tehditk sayısı Türkiye'de tehditk sayılarının yeterli olmadığını, yeterli tehdit kitinin elimizde bulunmadığını, tehditlerden sonuçları alma hızımızın da yeterli olmadığını düşünüyoruz. 2 gün tehdit sonuçlarının çıkması 2 gün bunu biraz kısaltmaya çalıştığını düşünüyoruz. Sağlık bakanlarımızın, sağlık bakanımızın kişisel iniyetine rağmen süreci yönetebilme kapasitemizin ne kadar olduğunu görebilmemiz için bu on beş gün evde geçirmemiz lazım. Yani bu on beş gün tehdit bana hastalık ya da virüs bulaşmasın bencilliği değil, başkasına bir şey bulaştırmayalım sorumluğudur.