 Moskova Ziyareti'yle alakalı hartımızın bir kaçayı söylemesi lazım şart oldu üstümüze. Giderken söyledik, 34 evladımız şehit oldu, müzakirler devam ederken de saldırıya maruz kaldık. Şehitlerimizin esadın cüreti altında, Rusların yüreklendirmesi altında bu alçak suyu kaçta maruz kalmışlığını unutarak oraya gitmeyi doğru bulmadığımızı beğen etmiştik. Çünkü vuru lan gitmez, vuran gelir. Vuran'a gelmeye mecbredecek bir devlet diyeti gösterilmediği için Ruslarına yana gidilmiş. Oradaki müzakere sürecini doğru takdimle, doğru, siyasi, ceslerle, doğru irade ile temsit pek imkandan mahrum kalınarak geri dönülmüştür. Anlaşmanın detaylar üzerinden konuşacak pek çok şey vardır, onlar bu hafta konuşacağız. Ama esas hatırlatmayı borç bildiğimi susuz, şudur. Sancumur Başkan'a giderken, Çanakkale'yi atıp yaparak gitti, Çanakkale'yi muhanefete hatırlatarak gitti. Dönüşünde bizde ona bugün Ömer Seyfettin'in, Ölüm Yıldönümü Ömer Seyfettin'in pembe incili kaptanın okusunu sancumur başkanı. Orada Musin Çelebin'in devlet duruşunu, orada Musin Çelebin'in devlet adamlığına dair hasasiyetini, orada bir devletin vakarını nasıl korunacağını muhafaza edileceğini bir de okusunlar oradan görsündir. Vatan için ölmek deyince, ölümü ortak olmak, vatanın muhafaza edeceğini vakarına ortak olmak deyince, fedakarlık edeceğini şeyleri bilmek zorundasınız.