 İyi parçalajüsü, Yavuz Ağrali Oğlu, CNN Türk'teki tarafsız bölge programında HDP'nin şeffaf ittifak çarşısında yerlendirdi. Ağrali Oğlu pek akıya terör gütü diyememiş HDP'nin olduğu bir ittifak birleşeni asla değiliz dedik. Bu siyasi süreç içerisinde kendi siyasi koordinatların terörden ayırmadığı müddetçe bizi mittifak birleşenleri arasında birleşenleri arasında HDP'nin olması mümkün değildir. Mümkün değil, biz böyle bir şeye razı değiliz hiçbir zaman. HDP'nin ittifak çarşısını değerlendirdi. HDP varsa biz yokuz dedik. Başlığı şöyle atabilir miyiz Yavuz Bey? Pervin Buldan'ın bu çağrısı gerçekleşirse iyi parti olarak biz yokuz. O şuna bağlı. Cumhuriyet Halk Partisi evet derse. Tamam, evet. Pervin Buldan'ın talebi gerçekleşirse. Demek zaten C-E-E-Evvet derse. Herak kayla mesafesini ayarlayamamış pek akı, terör gütü diyememiş HDP'nin olduğu bir ittifak birleşeni değiliz. Asla değiliz. Tamam. İparti sözcüsü Yavuz Ali Oğlu, CNN Türk'teki Trafsız bölge programında Ahmet Hakan'ın konuydu. Gündeminde HDP eş genel başkanı Pervin Buldan'ın şefaf ittifak çarşısı vardı. HDP ile yan yana gelmeyeceklerini söyledi. İttifakımızın içerisinde, o ipusulasında bizimle HDP'nin aynı pusuladı olmasına razı olmadık. Bu hassasiyet tane HDP şeytanlaştırmak falan diye bir şey diyorlar. Bizim bir şu terörle, mesafe ayarlayamamaktan dolayı, bir Türk siyasetini buradan enfekti olduğum düşünüyoruz. Ömürüzde bir kere siz pek akıya katil dediniz mesela. Bu pek akadan bir insan hakları havaresi çıkarma hevesinden kurtulabilirsiniz. Siyaset daha rahat bir zeminde konuşulabilmek imkanı verecek. Hepinimize. Yani siz Türkiye Partisi olmak istiyorsanız üstünüzdeki bu terör gelgesinden kurtulur.