 Bizi öldürenlerin ayağına gitmiş olduğu dümür başkanız, öyle olacak. Böyle bakıyoruz. Bize bu suikastı yapma cesareti verenlerin ayağına gidecek. Buranın gelsin. O kadar vuralım ki çocuklarımıza bu alçak suikastı yapanları o kadar vuralım ki onlar gelsinler besindir ki ya kustra bakmayın. Biz bir boş bulundu. Şimdi hem çocuklarımızı vuranların ayağına gidiyoruz. Hem de diyelim şöyle bir sonuç çıktı elfa. Yediler ki efendim Aslan'a mutabakatına bağlı kararı verdik. Bizim şehitlerimiz hesabı ikim verecek. Zaten mutabıktık. Zaten imzahattık. Niye tutmadığınız sözün arkasından bizim verilmiş şehitlerimizin üstüne bir daha mutabakat yenilemesi yapıyor. Siz kimsiniz? Çoluklarınızın üstüne aslı tepinirsiniz. Bizi verdiğiniz sözü tutmağvanın bedelini kimden soracağız biz? Diğerli ki mutabık kaldık. Aslan'a ya soç ye mutabakat görüntüsü verdik. Sayın Cumhurbaşkanımız Sayın Putin'le el sıkıştı dedeki. Putin dedeki çok büyük bir devlet adamıdır Tayyip Bey dedeki çok değerli dostumdur. Putin dedeki böyle dedeki. Mutabık kaldık. Kaçıncı kez dedik bunu? Kaçıncı kez mutabık kaldık? Peki bu arada öylen elli diyor fevli adımızın hesabı kimden sorulacak? Siz mutabıksınız. Aslan'a ya da mutabıksınız. Soç ye de mutabıksınız. Genevri'ye de bağlasınız. Herkes sözüne vereyimiz asla bağlı. Aslında natıyor da o kadar hakaret ettik ama ya o nasıl o da fevli? Birlik değilmiş. O da patlıyurt falan verirse o da olur. Ama estürtüz de verirseniz olur. Hepçi de mükemmel. Evet. Bu elli diyor şehitimizin hakkını hukukunu kimden soracağız biz şimdi? Birisi bize cevap versin. Eğer gidip putin elli çıkarsan putin de sana ne kadar büyük bir deret adam olduğunu söylerse. Sen donun ne kadar iyi bir dost olduğunu söylerse. Bu arada da bu kadar iş iyi olup bir terkken herkes sözüne ahine saadık kaldığına yüzünize tek bulmuş tebessümle veya ne derken siz biz bu şehitlerimizin çocuklarımızın hesabı rikimden soracağız. Lütfen birisi söylesin