 Şimdi toplantlarımızı mümkün mertebe, bu çerçeve uygun yapacağız. Yani el sıkışmak, sarılmak, bizim çok hasli kalbi yaptığımız işlerdir, yapmıyoruz. Yani memleket felakulana kadar kimseyle sarılmayacak, kimseyle el sıkışmayacağız. İhtimam göstereceğiz. Derviş selamı şimdi geldi, biliyorsunuz kıymetli bir şey oldu, tamamdır. Dervişle bu memleketi zaten böyle zor zamanlarda gelmişleri iş kıymet verir. Yani şimdi artık herkes kalbim üstüne koyuşun elini memleketi de iyi gelecek. Yani herkesin eli milletin gözündeydi. Birbirinin gözünü oymaya teşe büzetmiş millete. Şimdi herkes elini kalbine koyarak davranmak mecbriye tehas oldu. Biz ona sadakat göstereceğiz, uyacağız. Parti programlarımı da ihtimam göstereceğiz. Bilgilendirme yapacağız. Gençlik teşte atlarımız farkında alkoluşturacak.