 Ruslar devamlı tırmandırılan bir stratejiyi gerilimi kendi menfaatine bakın dikkat edin devamlı bizi yukarı doğru ikiyorlar Ruslar devamlı. Sözleriyorlar imzatıyorlar, attıklar, imzanın hilafına davranıp bizi yukarı doğru ikiyorlar. Bize en çok nezaketti davrandıkları gün bururlar bizim. Bu Rusları tecrübetmek için yeniden bir şeye bedere ödemeye gerek yok. İki yüz elli yıldır tecrübetiyoruz Ruslar biz. Biz Rusları iki yüz elli yıldır tanıyoruz. Dolayısıyla efendim hükümet bir daha ben bir deneyim tanıyım hesabına hevesine kurban gidemeyiz. Ruslar bize enki bar davrandıkları zaman bizi vururlar. Taypeğe ne kadar mı har etti bir devlet adamıdır denirken vurulma tehditi vardır bizim. O herkes bilecek. O yüzden büyükler demişlerdir ki Ruslardan dost olmaz. Akıl bunun içindir. Dikkat Ruslar da düşman edelim demiyoruz. Savaşalım. Savaş bunlarla savaş yapalım demiyoruz. Devletimizin siyasi tecrübesine yakışır bir bakar. Ona uygun bir akıl. Çocuklarımızı kur da kuşak yaptırmayacak kadar akır. O. O lazımysun.