 Türk yurdunda kavga da ilkeli olur, sevgi de ilkeli olur. Nizada ilkeli olur, marazat çıkarırsanız o da ilkeli olur. Yani her şeyi ilkeli yaparsınız, millet der ki dostlukları zaten sarsılmazdır, bunların düşmanlıkları bile yiğitir. Öyle dinmesi lazım, böyle bir alana benceye siyaseti yumak lazım. Bu tür meseleleri ben şöyle rahmet görüyorum. Bunlar yaşayacağımız problemlerdir, bu problemlerden çıkış yollarını siyaset buralarda kodlaması lazım. Yani kalbinizde danışın, iyi gelmezse ne kalbinizde sığmazsa çünkü kalb, Allah'ın tecelli yağdır. Yani, ne buralarını buyurmuş ki mesela, yere göğesirman mümin kulumun kalbinesi ağrım. Kalbine ihtima etsin millet. Kalbine danışsın, haypey dahil. Yani bu makul müdür. Çünkü Tayyip Bey kendisinden istifa etmiş millet dekillerine şöyle cümleler kurmuş birisidir. Millet dekillerinden de istifa etsin. Hatıların dütfek. Tayyip Bey, kendi partisinden istifa etmiş millet dekillerine madem öyle millet dekillerinden de istifa etsin cümleleri kurmuştur. Birisinde oraya geçti buraya geçti meselesi üzerinden değil. Siyasetin bir ilkesi ilkesi alanda bir yeni sadakat gösterilmez gereken umdesi üzerinden konuşmaya veret ediyorum. Böyle bir şey Türk milletine hediye edilmesi lazım. Yani sadece tuva çok, çok al özellendi değil. Bu, bu.