 Rejim Muslu değil. Bu emri verenlerle görüşeceğiz. Bu emri verenlerle hesaplaşacağız. Rejim Muslu'dan öldürmeklerini yasada musallat olsunlar madem öyle. Yahut, yasada bu cüreti verenlere musallat olsunlar. Bu diplomatik fecaat nedir? Hayatlarında üç gün ocak görselerdi böyle yapmazlar da bunlar. Üç gün ocak kerbyesi görselerdi. Böyle yapmazlar da. Bunu şunu için söylüyorum. Bizi kim vurdu? Çocuklarımızı kim vurdu? Rus yanın verdiği cüretle vurulmuşsa çocuklarımız biz altısından için Rusya'ya gidiyoruz. Çocuklarımızı uran gez. Çocuklarımızı uran gez. Çocuklarımıza vurma emri veren gez. Bu diplomatik bir nezaket diplomatik bir maharet diplomatik bir vakar bunu gerektir. Hem esadın arkasında ki cüretin sebebi olan Rusya'ya diyeceksiniz ki bizim aramıza girmeyiz. Biz başımızın çaresine bakarız. Diyemiyorsunuz değil mi? Bu esat bu cüreti senden alıyor. Senin yüzünden bu çocuklarımız şehit oluyor. Diyemiyorlar da sen aradan çekil biz esatla işimizi göreceğiz diyorlar. Sonra da çocuklarımıza bu suikaslı yapan altı çaklığı vüya putinden ayırarak putinde görüşmeye gidiliyor.