 İlk parti korona virüs için onların önlemlere tam destek verdiğini açıkladı. İlk parti sözcüsü Yavuz Ağır Ali Oğlu, virüsün yayılmasını önlemek için tokat açma yerine Cumhurbaşkan Erdoğan'ın başlattığı derviş selamına deyindi. Herkes elini kalbinin üzerine koysun memleketi de ilgelecek diyor. Her sıkışmak, sarılmak bizim çok hastiği kalbi yaptığımız işlerdir, yapmıyoruz. Şimdi artık herkes kalbin üstüne koysun elini memleketi de ilgelecek. Yani herkesin eli milletin yüzündeydi. Birbirinin gözünü oymaya teşebüz etmiş millete. Şimdi herkes elini kalbine koyarak davranmak mecbriye tahaslı oldu. Biz ona sadakat göstereceğiz. O yüzden parti programlarımızda ihtimam götüreceğiz. El birliğiyle yani bu bir siyasi parti meselesi değil. Bu memleket millet meselesi, bu devlet meselesi. Devletimizin bu anlamda hassasiyet göstermesine. Biz de yardımcı olacağız, sağlık bakanlarını dikkatli takip ediyoruz. Genel başkan, sağlık bakanımıza teşekkür etti biliyorsunuz. Çarçeveşin, bilgilendirme şeffaflı için mücadele de tek detaylar üzerinden millet bilgilenmesi lazım ki. Onun sebeb bulacağı bir panik havasından da memleketi kurtarmamız gerekiyor.