 Peygamber Efendimiz'in nasiatları vardır. Ölümü çok zikledim ki hayatınızın lezzeti arttın diye. Ölümün hayatı lezzetlendiren bir tarafı vardır. Gerek siz kavga etmekten kurtarır insanı, hırslarından kurtarır insanı. Lüzumsuz kavgaların çekişmelerin, öznese olmaktan kurtarır insanı. Hayatın geçicilini idrak anlamında bir şeydir. Şimdi tam da bunun zamanıdır ama hükümette bu döndüğü dediğim hissiyatın hiç bir alamet yoktur bu. Hiç bir alamet. Her geçen. Çünkü yani ne olur? İşte siyaset belki rekabetten insanın hırslanmasına sebebi olabilirsin. Normaldir. Ama ölüm iyi bir terbiye edicidir Batu Bey. Şimdi bu kadar şöhretli şöhretçiz fakir zengin, güçlü güçsüz ayırmadan herkese bulaşıp, herkesin hayatını birden eşit diyebilen ve anlam sağla getirebilen bir tehdit karşısında insanlar hayatın geçiciliği, bu kavga ettiği şeylerin geçiciliği önemsizliğiyle daha kardeşane, daha paylaşmaya dönük, daha bir araya gelip bu derde beraber kaldıralım duygusunu taşıması lazım. Ama ben şimdi fark ediyorum ki, böyle büyük bir ölüm riski bile, böyle büyük bir kayıp riski bile, böyle büyük bir salgın belası bile, siyasetin dilini terbiye etmeye yetmedi. Her geçen gün şaşkınlıkla izliyorum, sanki hiç başımıza böyle bir belaya gelmemiş, böyle bir gayriyle mücadele etmiyormuşuz gibi, sanki normal rutin seçin faaliyetleri yapıyormuşuz gibi davranıyorlar. Her geçen gün, hükümet tarafından sözcülerde insanın cumhurbaşkanından duyduğumuz, cümlelere şaşkınlığımız da artarak devam ediyorum, ben anlamıyorum, yeminist kesiliyorum, gerçekten kesiliyorum.