 Haburda gelen teröristlere, hayma kamlarımıza, yedikleri, lahma acının parasını ödetince oluyor, seçilmiş belediye başkanlar ekmek daha fıncı olmuyor, paralel devlet oluyor ama. Sen paralel devletli kendime, bu yetki o, o de merkezi yönetimi tanımamak, bekendin baştan hareket etmek gibi de eee yanımamak, eee kimsesiz evleti tanımamazdık edebilez. Resul Bey, kim devleti tanımamazdık edebilir, kim cumhurbaşkanlığını tanımıyorum diyebilir. Kim devletin var? Evet, tam ben geliyorum. O, ifam olmadık. Ne de devletimi? Kan panya bakınız, kapıları devletimi, böyle mi? Kan panya devletin, kan panya devletini, kampaniyiz araçlatması, doğum evledir, yetkisi, doğum evledir. Bir darın izin alacaktır. Bizin almayım. Ben istediğimi yaparım. Kertest ve lanet içinde evin de maddolur olan insanların cevabını gözeceksiniz size.