 Bugün bu yaptığımız tartışmaların milletin hafızasında şöyle bir yerde duracağını hiç unutmasın. Milletimiz şöyle bakacak mevzuya. Biz geçim gayresi, biz çoluğumuzun çocuğumuzun yiyeceği ile ilgili, çözüm beklerken yetki tartışması yapmak, millet hafızasında bakalım kiminleri yetaşlayacak, göreceğiz. Peki Doğu Bey, ne dersin? Devlet kurumlar kurumudur. Evlen, kurumlar kurumudur. Teşekkürler, yabuz. Ben Resul Bey'in çağlık bakanla ilgili çalışmalarına, efendim AK Parti dönemindeki tesiz alt yapı çalışmalarının her ne kadar pahalı da yapılıyor olsa, ona atıfla yaptığı işlerin siyasu olarak tatlimine itiraz etmiyorum. Parti olarak da bizim itirazımız buraya değil. Devlet, bir kurumlar kurumudur. Bizim Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Gök Türk Devleti'nin devamıdır. Bu ağaç kovunda yaşamıyorduk biz AK Parti'den evvel. Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Osmanlı'nın devamıdır. Ben teşekkür ediyorum. Sağ olun. Yabuz be Teşekkürler, Resul Bey Teşekkürler.