 Konuştuklarının nasıl anlaşıldığını iyi hesab etmesi lazımdır. İyi demanım. Bugün AK Parti'nin siyasi olarak ümidi yönettiği zamanlardan artık korku yönettiği zamanlarda olduğunu herkes görmek zorundadır. Dolayısıyla dikkatli özelini cümleler kurmalıdır. Efendim yanlış anlaşılmışsa bir siyasi etti. Yanlış anlaşıldığını beğen etsin. Türkiye'de iyi parti olarak hassasiyetimiz bilinsiniz deriz. Milletin iradesinin önünde başka bir engel tanımıyoruz. Milletin iradesini öreselicek hiçbir şey meşru görmüyoruz. Türkiye'de sandığın iktidar değişikliği için yegane merci mevki olduğuna inanıyoruz. Onun dışında herhangi bir yolla Tayyip Bey'e, Tayyip Bey'e musallat olacak herhangi bir yolla. İktidarı alaşlı etbe herhangi bir yolla. Birilerinin ima imasına dahi tahammül etmeyiz. Biz Tayyip Bey'in böyle bir şeyler karşılaşması halinde en set tepki vermek durumda çünkü Bey'e ben deyi seçim ve sandık yoluyla emaneti bize teslim edecek güne, karşımızda sağlıklı taşımak istiyoruz.