 Mehmet Akif Ersoy en çok merak edilen konuları nedir ne değildir de uzman konuklarıyla gündeme getiriyor. Tedbirlerde yumuşamı adımları atılırken Türkiye'nin salgınla mücadelesi ve dünyadaki karşılıklı suçlamalar nasıl değerlendirilmeli. Darbe iması tartışmasından partilerdeki sıcak gelişmeleri siyasette neler konuşuluyor. Mehmet Akif Ersoy soruyor, iyi partisi öcüsü Yahuz Ağrali Oğlu, gazeteciler Abdur Rahman Gili Pak, Necdet Sarac ve İstanbul Sabahattin Zayım Üniversitesi medeniyet araştırmaları direktörü Yusuf Kaplan nedir ne değildir de yanıtlıyor, nedir ne değildir bu akşam saat yirmi otuzda haber türtü.