 Emekleri zayı edecek bir savrulmaya, ikinci bir dalgaya, hasta sayesinde artmaya, virüsün bulaşma, ihtimalini kuvvetlendirmeye dönelik bir dönük bir gevşemetiz. Şimdi ne olabilirdi? Erken gevşemeyi parti olarak makul bulmadık. İçim makul bulmadık. Ramazan zaten hayatın ritmini yavaşlatan, zaten hayatın ritmini durduran, zaten Ramazan'da sosyal mesafeyi yönetmek anlamında imkana dönebileceğimiz bir aydır. Ramazan gibi bir avantacı, Ramazan gibi bir avansı hükümetin, günhasıran da sağlık bakanlarının sosyal karantina şartlarını denetlemek lehine kullanma fırsatı varken bu fırsatı hederebip, erken gevşemeyi yapılan bu mücadele deki başarıyı gölgeleyeceğine düşündüğümüz için makul bulmuyoruz. Halbuki Ramazan'ı atlatmak, Ramazan'daki hayatın ritim yavaşlamasını avantaca dönüştürmek buna bayramı da ekliyerek karantina şartlarını yönetmek ondan sonra bu gevşeme şartlarını konuşmak fırsatı hedere dilmiştir.