 İstidik zaten bu krizdele velderek orkuruyordu, bu kriz dolayısıyla işinden olan bir dünyaya insanın hayat şartları her geçekliğin ağırlaşıyor. Biz erdanışmanlarımıza, partillerimize, boş burs dolaplarının resimleri gönderilmeye başlandı. Boş burs dolaplarının resimlerini paylaşıyorlar, durumumuz budur diye. Bu da mesela bu ağırlaşan şartlar içerisinde hükümete bir kere daha çağırda bulunuyoruz. Bu mesele belediye ayıracak zaman değildir. Bu mesele iktidar muhalefet ayrımı yapılacak zaman değildir. Bu mesele ilgili mücadele edilecek olan hissiyat bir seferberlik hissiyatıdır. Millet olmak, başa bir delk geldiğinde, başa bir bela geldiğinde, o bela yatlatmak için ferdiği haklarından feragat etmek ahlı akına bağlıdır. Yani bir bela vardır da ferden fedakarlık edemek ahlı akı taşıyorsak o zaman biz milletleşmişiz demektir. Şimdi bu hissiyatı yönetmek için hükümetimizin elinde şöyle bir imkan vardır. Atılacak her adımın arkasında durmaya, yeminli, milletinin hizmetini görmeye iradesi de testin millet belediyesi, millet ittifakın belediyelerde var. Bunlar da sizin belediyeleriniz. Bunlar da yapacağınız hizmetlerde, ayırmadan, kayırmadan, bu organizasyon şemasının içine dahil edeceğiniz belediyeleriniz. Bu hizmetler nişarasında benden deyildiği ayrımına gitmeseniz bu yük daha daha kaldırılabilir bir yukaline geldi. Bu tavsuktan bir an önce vazgeçmelerini giliyoruz.