 Otuz mandelik Öneri paketine açıklayan İ Parti Sözüsü, Yavuz Arali oğlu, evde kalmaya dikkat çekti ve sevdiklerimizin yüzüne bakmaktan yorulursak, yoğun bakımların tavanına bakarız zaten. Evimizde kalamazsak, evlerimizde sevdiklerimize bakmaktan yorulur da kendimizi dışarıya atarsak, yarın yoğun bakım ünterlerinde tavanlara bakmak zorunda kalacağız. Mesela Havuhasa süreçte bu işin ciddiyetine uygun davranmak zorundayız. Sanki iki günlük sokağa çıkmaya sabittikten sonra virüs yayılmayacakmış hissiyat oluşturduğu için yasak bir terbidmez havaların sıcaklığını bahan ederek sokaklara dökülen binlerce insana şahid oluyoruz. Bu meselede ciddiyetin, bu meselede göstermesi gereken, visiplinin en fazla temsil edeninin devlet olması gerekiyor. Evde kalmak bir mecbriyet gir ama evde kalmayı temin edebilecek konfor oluşturmakta devlet için bir mecbriyetir.