 Buna kötülük olarak bir şey yapmaya planlasanız ne yapabilirsiniz? Bak sadece şu yapırabilir. Teselesi efendim, umumamın neketin beraberliğine bir dinamit koyalım. Yardımlaşma, heveslerini baltalıyalım. Bu un vakit öyle bir kötülük edelim ki, millet birbirine, itimat etmez, birbirine yardım edemez, birbirine yardım ederken, siyasi tavsukla dağrana hale gelsin. Ne yapalım? Deseniz bak, vallahi sadece bu yapılabilirdi. Bizim yardım kampanyamızda para verirseniz sevaptır, millisiniz, başkalarına verirseniz gayrı millidir, teriz durabilirsiniz. Eğer bize yardım ederseniz, bize yardım verirsiniz, devletinize mutisiniz. Eğer siz kendi belediyeleriniz, mariket ile yardım toplamayı heves ederseniz devlete isyana gider bir fitnenin unsurusunuz. Bu ne demek? Böyle devlet yönetilmez, bu şudur. Biz bize yeteriz, evvel Allah ama bu değil, bu siyasete yetmez. Biz bize yeteriz ama bu değil, bu memleketi yönetemez.