 Devlet ihtimalleri yönetmez. Devlet hukukla ülkeyi yönetir. Efendim, üniter yapıya zarar verecek bir faaliyet olunca, o zarar vereyim faaliyetin İngilizce'nin muhatabına hukuk cezalandırır. Efendim, benim hissettiklerime göre bu üniter yapıya biraz zarar verebileceğine kadar bir takım bir şeyler var içinde. Böyle devlet yönetilmez, meditasyon yaparak devlet yönetilmez. Devlet bir ciddiyetle yönetilir. Bizim bu süreçte yapmaya çalıştığımız şey, devletin hazırlıksız yakalandığı için, hazinesi yeterli kadar dolu olmadan yakalandığı için herkese kavuşamadıyor. Bu şartlarda ihtiyac olanların ihtiyaçlarına kavuşabilmek için belediyelerimiz insiyatif altılar. Daha önce de benzer belalar da benzer musibetlerde, benzer gayelerde yine benzer insiyatifleri almışlardır. Sadece millet ittifakının belediyeler değil, cümrün ittifakının belediyelerde. Mehapeli belediyelerde almıştır, AK Parti belediyelerde almıştır, davancı ve AK Parti belediyelerde almıştır. Herkes almıştır bunu. Bu yük paylaşmak, bu zor günde insanları derdine değerli olan olmak eversidir. İnsanların aç karını doyurma iradesidir bu. Şimdi bu iradeyi koymuş insanlara. Çok anlaşılabilir bir şekilde şöyle diyoruz. Belediyelere dersiniz ki siz, ihtiyacınız olursa biz ihtiyaçlarınızı görürüz. İhtiyacın oraya kese kavuşur. Yani exeyiniz, gediniz bir şey olursa biz oradan size hütceden, size kaynak ayırınız, kesinklilerinizi teyrederiz. Size bir takım imkanlar sağlarız ki yeter ki siz milletimize kavuşur. Yeter ki milletin evinden durabilmek konforunu oluşturmak için siz kendi yönetim organizasyonunuzu yapın. Biz de sizi yüreklendireceğiz, kolaylaştıracağız. Böyle gemileri gerekir. Şunların heves ettikleri işlere bak. Memiş de merkezi hükümetin bilmem neymiş de devlet için de devlet olmakmış da. Devlet için de devlet için de devlet olmak değil bu. Devlet devlet olmanın vazifesine bir hatta yerine getiremediği için oradan doğal koştukları doldurma hevesidir bu. Doldurma sorumluğudur bu. Devletin devlet olmak vasfı ile görünemediği yerlerde doğal koştukları biz dolduralım ki millet kendini sahipsiz hissetmesin organizasyonudur bu. Monsur Yavaşı'nın kanada yaptığı şeyin devlet içinde devlet olmakla ne alakçı var?