 Partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetinden en fazla kurtulunması gereken zamanlardır. Yani bu mücadele de ihtimam göstermesi gereken şey nedir? İhtimam göstermesi gereken şeyin sadece şu oldun anıyoruz. Bugün partilirlik yapılacak zaman değildir. Bugün diyen etişleri başkanlığının moral motivasyon olsun diye onlar metra arayla kıldığı namaz gibi bir mücadele algoritmasına ihtiyacımız yok. Bu mücadele de namazları saf safa omuz omuza kılamıyor olabiliriz. Lakin mücadeleyi saf safa omuz omuzda yapacağız. Dolayısıyla sadece, sadece AK Partinin, AK Partinin belediyelerinin değil. Sadece Cumhurbaşkanlının Partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetinin değil. Herkesin Cumhurbaşkanı olacak bir hissiyatın, bir devletli diyetinin ihtiyacındayız. O yüzden bugün AK Parti ve AK Parti'nin genel başkanı basfıyla değil. Herkesin Cumhurbaşkan olmak basfıyla, sayın Recep Tayyip Erdoğan'ı. Herkesin Cumhurbaşkanı olarak diyor, bekliyoruz.