 maskelerin ücretsiz olarak halka dağıtılması doğru bir karardır. Ama bu kararı veren devletin herkesin maske ihtiyacını görecek ve herkesin ihtiyaç duyduğunda istediği kadar maskeye ulaşabilmesine imkan verecek bir organizasyon kabiliyeti göstermesi gerekir. Bu işin çözümü kolaydır. Soğan fiyatlarını konsolüde et ve kontrol etmek için nasıl ki marketlere zamanında müdahal ettiniz? Şimdi fiyatı sabitlersiniz, fiyatı sabitlersiniz, maskenin fiyatı sabit olur. İhtiyac olan sabit bir fiyattan maske alabilmelidir. Bu sabitlerin müslüyeti devlet belirlemeli ücdüne çıkanın canını okumaladır. Ama insanlar istedikleri kadar hem maskeye alabilmeli, hem de komşularına ihtiyacı olanlara yolda velde gördüklerine verebilecek imkana kavuşabilmelidir. Bu maske ihtiyacının karşılanmasını şu anda görebildiğimiz en makul ve ehven yoludur.