 Maylunal Bey'in aydı baş çekmek diye beledilerin yapmış olduğu yardımlarla ilgili değerlendirmesini çok dehşetli bir şekilde dinledim. Bu arkadaşlarımıza şunun hatırlatılması lazım. Böyle zor zamanlarda herkesin bu derdin bir tarafına derman olmaya çalışması lazımdır. Böyle zor zamanlarda beledilerinin yaptığı yardımların yüreklendirilmesi lazımdır. Maske dağıtımında bile yaşadığımız rezaletler ortadayken, insanlar maskeye bile ulaşmakta bu kadar zorlanıyorken, insanların evlerini ekmek kavuşturmak, ihtiyacı olanların derdine derman olmak için koşuşturmak için çırpılan belediyelerin yüreklendirilmesi gerekirken, bunların engellenmeye çalışılmasını siyasi kıskançlık gibi görüyoruz. Yani aslında eskilerde bu İtidardan arkadaşlarımız çok dillerine pelesenketmişler doğu sözü. Maylunekette, komünizm gelecekse bile onu biz getiririz diye nevzat tan doğanı devamlı sohbetlerine mevzu ederlerdi. Bugün arkadaşlarımızın içine düştüğü durum şundan ibarettir. Yardım yapılacaksa onu da biz yaparız, doğalılacaksa onu da biz alacağız. Dolayısıyla biz bizden başka hiç kimsenin iyilik yapmasına, bizden başka hiç kimsenin milletin derdine derman olmasına fırsat vermeyiz demektir bu ayıptır. Bugün İtidada'daki arkadaşlarımızın iddialarından vurulduklarını düşünüyorum. Allah insanı iddialarından vurur. Bugün arkadaşlarımızın dillerinde her gün duyunca daha dehşetli bir hale düştüğümüz, bunca cümlenli içerisinde bizi bu duyguyla buluşturan şey şudur. Her iddial ettiklerinin tersini yapmak, her iddial ettikler, şeylerin tersine cümleler kurmak gibi bir akıbet başlarına geldi. Allah adamı iddialarından vurur cümlesine konu olmaktansa böyle zor zamanlarda nasıl bir araya gelebiliriz, nasıl yardımlaşabiliriz. Milletin derdini nasıl derman olabiliriz, onunla uğraşsınlar. Vülüşte uğraşmak yerine belediyelerle uğraşmak nedir? Vülüşte mücadele etmek yerine belediyelerle mücadele etmek nedir? Ekmek çarpar adamı, böyle zor zamanlarda herkesin dediği ettiği lafa dikkat etmesi lazımdır.