 Bu topraklarda hürriyet demokrasi çığırlıkları içerisinde neslin de ailenin de yok olmasına müsaade edemeyiz. Biz bu topraklarda devletin vazifesi de, çetekaların vazifesi de, eğitim kurumlarının vazifesi de, nasihat elinin vazifesi de bu toplumda birilerinin iyilik üzerinde iyi bir hayat yaşamasına imkan verecek sorumluğun herkesin vazifesi aklın neslin ailenin devamlılığını sağlamaktır. Dolayısıyla nesli muhafaza edecek, aklımızı muhafaza edecek, toplumun toplumsal değerlerimizin hayatta kalmasına imkan verecek bir vizyonun bir siyasi radinin, bir ahlaki çerçeven içerisinde bu meseleleri konuşabiliriz. Hiç kimse bu topraklarda bir savrulmayı, bir sakkınlığı tük toplumunun normale diye bize dayatamaz. Ama hükümetin hissesine düşmesi gereken şey şu dur, sebeplerle ilgilenmek zorundadır sonuçlarla değil. Hükümet sebeplerle ilgilenmek yerine sonuçlara hakaret etmeyi küzetmeye tercih etmektedir. Dolayısıyla hükümeti bu işlere sebep olan savrulmayı yönetmeye davet ediyoruz. Televizyonlardaki dizilerden tutunuz da, okullardaki müfredatlara kadar, yazılan romanlardan tutunuz da siyasetin diline kadar her şeydeki aşınma bu toplumdaki savrulmanın tetikleicisi olmak, imkanını bulmuştur. Dolayısıyla buradan sarfına zarar edecekse hükümet, sorumluklarını hatırlamalı, muhalefete sövmek, muhalefeti, tehdit edip kendi seçmendi, konsolde etmek hevesinden kurtulmalıdır. Sebebilerle ilgilenmelidir. Biz bu süreç içerisinde asımın nestivurgusu yapanların bu nestimizi korumak için yapmak zorunda olduğu şeyler olduğuna inananlardanız.