 Bir din adamının dinin ahkamını söylemesi kadar tabi ne olabilir? Biz Türk Türk yurdunday, burası 1000 yıl İslam'ın hizmet yarlığınız sancak dalını yapmış bir milletin yurdudur. Bu yurtta hiç kimse bize bir anormale normal diye dayatamaz. Bu memlekette Türk yurdunda hiç kimse. Kişisel özgürlükleri bahane ederek Türk toplumunun anormal gördüğü bir şey normalmiş gibi bize takdim edemez. Bunun beğenirsiniz, beğenmezsiniz, itiraz edenleri içerisinde her türlü eleştiri yapılabilir. Ama diyenet işleri başkanına ya da at partiye kızacağız diye milletin mukaddesi hatına saldırmaya hiç kimse cüret edemez. Hiç kimse diyenet işleri başkanının siyasetin gölgesinde kalmış bazı işlerine kızıp onu da bahan edip oradan milletin mukaddesi hatına din düşmanlığına varacak şekilde hakaret hamiz cümleler kuramaz her kesat deni bilecek. İstediğinize inanabilir, istediğiniz şeye tapabilirsiniz. Allah üstümanlığı insanlığı inananlara indirmiştir. İnanıp inanmamakta da serbest bırakmıştır kullarını. İstediğine inanır bu yurtta. Herkes istediği şeye inanmakta serbesttir. Ama kimse inancı saygıslık yapamaz. Hiç kimse milletin üstümanlığını kastederek istihzacımlaşı kuramaz. Bu topraklar da efendim din bir okrasinin başı olarak dinin bu mevzudaki hükümlerini söyleyen bir bir okrata cümle kuracağız hevesine itiraz edeceğiz. Hevesine milletin inancını takip edecek, tezif edecek. Milletin inancına saygıslık edecek bir alçakla kimse tevezsüledemez. Muhammed Nekette isteyen istediği şeye inanabilir ama hiç kimse inancına saygıslık edilemez. Biz böyle bir şey müsaade demeyiz. Efendim Ankara Barosu kendi işi olan, kendi iştigal alan olan işlerle ilgilensin. Milletin mukaddesi hatına saygıslık yapmak yerine, milletin dinine imanına mukaddesi hatına istihzacımleleri kurmak yerine avkatların problemlerle ilgilensinler. Avkatların problemleri ilgilensin de diğer işleri başkanının siyasetin gölgesinde kalmış bazı cümleleri vardır. Bizim kızgınlığımıza konu olan şey olur. Ali Erbaş yalnızdır derken gazetliğimiz şeyde ondan ibarettir. Ali Erbaş için yalnızdır.