 iktidarın sorumluluğuna şöyle bir muhasebe düşmeliyiz. Biz iktidara on sekiz yıldır elimizde bulunduğu bulunduğu bulunduğu olmamıza rağmen. Nasıl politikalar yaptık ki, bölge insanımız bize oyvermek yerine, çocuklarımızın katiline katil diyemeyen bir organizasyona altı milyon oy veriyorlar. Biz ne yanlış yapıyoruz ki bizden ümidik esilen insanlar, çocuklarımızın katililerine teririst diyemeyenlere oy verecek hale gelmişler sorumluluğunun taşıması lazım iktidarın. Yani 18 yıllık liktidarda kalan değerler siyasete adına da her istediğini yapabilecek bir kuvvetin 18 yılın nihayetinde siyasi kürtcülüğün bu kadar oyalmasını kendi başarısızlığı sayması lazımız. Yani hedefenin kendisine aityerlendirmeleri kendilerini ilgilendir. Ama biz iktidar olsak mesela, bizim iktidarımızın başarısını ben şöyle ölçmeyi tercih ederim. Diğerin ikinin yirmi yılında iktidar olduğu iyi parti, iki bin otuz yılına kadar iktidarla kaldık, otuz beş yılına kadar iktidarla kaldık. Iktidarda olduğumuzun başar kriterlerinden bir tane şudur. Biz iktidara geldiğimiz zaman memlekette çocuklarımızın katililerine katil diyemeyen bir siyasalı organizasyon altı milyon oy alıyordu. Öğne güzel yönettik ülkemizi memleketin ümidi haline geldik. Artık problemler bir çözebildiğimiz bu alanda, milletin ümidi haline geldiğimizin en büyük alemete şudur. Hedefenin aldığı oy altı milyonundan 300.500.000'e düşmüştür. Demek bizim başarı hanemize yazılacak bir şey. Biz böyle bakabiliriz.