 Çocukların huzurla güvenle yaşayabildiği yerin adıdır vatan. Yüz yılın başında bir coğrafya sıkıştıılmış milletin başına bin bir türlü bela örülmüş bir devletin, kendinden başka tutanacaklığa kalmamış bir kimsesiz deyin içerisinde çocuklarımıza içinde huzurla yaşayacakları bir vatan bırakmak gibi bir başarıyı meclisin yüzüncü yılında mutlunupla huzurla amıyorum. Çocuklarımız bizim geleceğimizin teminatıdır. Çocuklarımızdan emanat aldık vatanımızı sözlerinin bize vermiş olduğu mesuliyetle onlara güzel bir vatan bırakmak iradesiyle çocuklarımızın bayramını kutluyor. Çocuklarımızın yüzüncü yılını kutladığı bu mutlu şen gün içerisinde seksenin üç milyonluk ailemize sözleri var selamları var. Korkma! Sönmez bu şefaklarda yüzü nasıl ancak? Sönmeden yurdumun üstünde tutan en sonacak O benim, o benim milleti bir liranyak. Çakma kurban olaya çayları en aldığı girer. Kalraman hırkıma bir gir ne bu şiddet buceler. Sama olmaz, tepkiden kalmıyorum. Ayrıca kadar halka tapan, milleti ve destekiler. Ben azaldan benedir, hır yaşadım, hır yaşarım. Hangi çalışın bazinciye vuracakmış? Şuşarım! Üfremiz saygı benim, ben de mi içine ayaklaşıyorum? Üfremiz saygı benim, ben de mi içine ayaklaşıyorum? Üfremiz saygı benim, ben de mi içine ayaklaşıyorum? Üfremiz saygı benim, ben de mi içine ayaklaşıyorum? Üfremiz saygı benim, ben de de mi içine ayaklaşıyorum?łem inputs他 al pazı fryemediği. myth.rentiyor. Ayrıca takmak ne ya? Soru Virgin trabal etmeyin. Ne yapacak, italiano var. Kim bu cennet vatan nuruna olmaz ki feda? Şuhetta! Fışkıracak! Toprağı sıksa! Şuhetta! Canı, canı bütün var mı? Etmesin tek vatanından beni dünyada ciddi. Loha'ma sevdiğin aray! Şurada ciddi! Demesin! Madem'in göğsüne! Mama hren! Eli! Bu ezanlar kimsa adetleri dinin temeli? E beni yurdumun üstünde! Benim innemeli! O zaman! Vecdilebin secde eder var sataşım! Her celi hamden ilahi! Goselok kanlıyası! Fışkır'ın ruhu gibi yönet gibi yerden ne aşım? O zaman yükselerek arşa da yer belki başım. Kılgalan sende şafaklar gibi eşanlıyla! Olsun artık dökülen kanlarımın hepsi herhalde! Evet iyiler! Sana yok! Ökün ayak! İsmihler! Hakkı ver! Hüyeşen aç! Bayraman ölüyor! Hakkıdır! Hakka tapar! Milletime istikler! Ama tutur ki bu yener!