 Üç nisan, ulusal, egemenlik ve çocuk bayramımızın yüzüncü yılı. Kutlu olsun, bu milletin en zor, en çetin şaklarında yine milletin iradesine yastanarak devletimizi, milletimizi, bayrağımızı, vatanımızı, içinde huzurla yaşınabilir, bir toprak parçasına dönüştürme irademizin şayi kalaşmış tecelli yağıdır meclis. Meclisimizin kuruluşunun yüzüncü yılını kutlamak bizim için iftihar sebebidir. Dünyanın çocuklarca kutlanan tek bayramıdır, ulusal, egemenlik bayramımız. Bu bayramın çocuklara hediye edilmesi, aslında vatanımızı, çocuklarımızdan emanet olarak aldığımız şuurunun birifadestir. Biz vatanımızı, çocuklarımızdan emanet aldık diyen şairin, bizim omuzlarımıza yüklemiş olduğu mesuliyettir aslında. Çocuklarımız, içinde güvenle huzurla mutlulukla yaşasınlar, insanca yaşanabilir bir dünya idealine koşuştursunlar diye, onlara hediye edilmiş bu vatan da, onlara daha güzel bir vatan bırakma iradesiyle çalışmaktayız. Meclisimizin kuruluşunun yüzüncü yılı, millet iradesinin kayıtsız şartsız hakimiyet merkezi olduğunun ifade edilmesinin, bu ifadenin gür seslerle tüm cihana haykırılmasının günüdür. Bugün milletin bağımsızlığını, milletin azim ve kararlığı kurtaracaktır iradesini tekrar hatırlatmak bizim içinde bir borçtur. Milletimiz bilsin ki, milletin başından ne gelirse gelsin, yine başka gelen onca belayı savuşturmak için milletin iradesinden başka sınacak hiçbir yerimiz yoktur. Var olsun, Türkiye Büyük Millet Meclisi yaşasın millet iradesi.