 Çeşveler, kemerler, senten yapılır, senden yapılır. Allah'a giydinler, namaz vakti müslümanlar açan derdi takildi. Allah sevmediği kulları kaç edermiş, görmedim ama inanırım, bir gün görecek, gökten yavancımsın sanırım. Kaçlar da vefağa, kaçlar da ve diye, kaçtan başka tariheler ne vermişmeden yer, insan olduğu kaç olur. Kaç yara, kaçırı üst biside koyacaklar, bir yandan yıka ve bir gün kılır boyunca şehrin musallaha kaşına, yine bir kaç dikirir başına, işte o kaçları insanımdan pati, üstünde bir tarih, bir fatih ha, bir de bu vefaat.