 Biz asker bir millet zaka. Yani şunu bir defalarca instatlamış bir milletiz, ayağın olana bir daha beğen etmek kabilinde söylüyorum. Biz ruhları üniformalı bir milletiz. Ünhayetinde on beş temmuzda gösterdiğiniz şeşudur. Memleketi vatanı beklemek için, illa üniforma sahibi olmamıza gerek yoktur. Üniformamız, ruhlarımızdaki üniformamız, vatan tehlikeye girdiğinde hemen ortaya çıkmaktadır. Ön asya'nın en büyük ordusunu burada besliyoruz, bakacağız. Dünyanın en tehlikeli coğraf yasında kuvvetli bir orduyu ayakta tutacağız. Ama bütün bunları yaparken, yaplığımız hep farını güzellemenin, yaptığımız her gasalt şerçevenin, kerçevenin içerisine, vicdanımızı kalbimizi koyacağız. Yani en azından, en azından bütün bir milletin öyle ya da böyle tesir altına alınacak kararlar ve ilgili bir de salsansiyet göstermemiz lazım.