 İnsanı yaşat ki, devlet yaşasın diye yola çıkmış bir hareketle konuşuyorum. Bugün harkimizi yaşatın ki devlet yaşasın noktasına gelmiş bir partiye sitemediyorum. İnsanı yaşat ki devlet yaşasından, hak parti giderse memleket mahvoldura gelen bir siyasal iradeyi tenkili diyorum. Parmaklarındaki yüzükleri'yi göstererek, hazreti ömerin fedakarlıklarından bahsederek, Efendimiz'in gücüne değimemiş, hasırları, millet vicdanına ihbare ederek. Yola çıkmış bir iktidarın, geldiği yere, kriz demeyecek kadar örtme duygu sınavı kabel ediyor.