 Recep Tayyip Erdoğan isimli bir beyefendi var. Bu beyefendi Sayın Cumhurbaşkanım, sizin bana kimse akraba asıyla gelmesin hassasiyetinizin rağmına. Damadını sizin yanınıza getirip bunu hazine ve maliye bakanı yapar mısınız diyor? Yetmiyor efendim benim damadımı, varlık fonuna, yetmiyor, savunma komisyonu, yetmiyor. Yanına, yanına, yandaşına, akraba alık girişkilerini katarak, siyasi nüfuzlu size soğale dilemediği için devlet kademelerinde size yakınlık isası ettirecek şekilde tek çok insana. Devletin hizmetiyle buluşturuyorlar. Sayın Cumhurbaşkanımızın dikkatilerine arda rezem su düşudur. Ya hassasiyetini çirdiğidir, çerçebe içerisinde Recep Tayyip Erdoğan'ı parti disiplinle davet edin. Ya da uymuyorsa, parti disiplinle uymu bana gereğini yerine gidin.