 Allah'ın eminatı olan 30.5 bin olunmazdığım dokturuştan diye, meclisten desteklere çile, geçek anda da bir dönem okuluş noktada atacaksınız da atıyorsunuz. Allah razı olsun. Ağabey, sen de atıyorsunuz. Güzel, rahatsızlıklarımızı yapacağız. Vazifet teşek bir istemez başım. Ne olursa olsun. Bu bizim namus borcumuz, bizim popraklarımız, millet olarak usufiyetimiz, başlıklarak yirmişler kese kokanat yemiydi. Ama iskendi milletimizin olunca ağabey, bir istikare boratılığı bir yerde, doğru tükistan değil. Yani tamamdır. Bizim kendimizin içerisinde namına gelir. Bu mevcut da iyi partinin, siyasi korunatları her şey olacak. Biz kendimizi, kendi şerefimizi, zetimizi sağlıyoruz. Biz doğru tükistanı sağlıyoruz. Evet. Biz doğru tükistan diye, kurduğumuz cümleden tamamlık, kendi izetimizin şerefimizin zilindir. Yani, insana kendi izetimizin şerefini koruyor. Olmaktan öce, ne ilgilenir meclisiyet kalmış. Başka bir doktu tükistan diye bir yeri, halimizden, radem ederleriz, bizden canımızdan...