 Sayın Hararlı buyurun siz de yerinizden bir dakika söz veriyorum. Leparlarım ile aynı şeyleri söyledi Özdem Hanım. Teşekkür ediyorum. Ben de bunları söyledim. Şimdi ilave eten bir şey ile harz edeceğim. Fetöcülüğün ismiyle mücadele ediyoruz şu anda biz on beş temmuz ve sonrası Fetöcül'ün ismi şimdi Fetöcülüğün sıfatıyla mücadele etme zamanı geliyor. Fetöcülüğü sıfat olarak tanımlayacağız. İftiracılık, yalancılık, haramcılık, devletin imkanlarını kendi grubu lehine talancılık. Bütün bunları yaparken devletin imkanlarını kendi grubu kuvvet lensin diye kendi grubu lehine avansa çevirme asabiesine düşkündük. Bütün bunlar üzerinden bir Fetöcülüğü sıfat olarak harf edeceğiz. Hak etmediği halde bir mevziye ele geçirme cinnetine kontrol edellemez bir duyguyla kapılıp orada oturan adam aşağı al aşağıya etmek için iftira acılık. Bütün bunlardan bir elbise dikicez. Bu elbise iki bin üstüne oturuyorsa diyeceğiz ki bunda Fetöcül'ün sıfatları var. Şimdi biz on beş temmuzda karşımızda devam ediyor. Çekildim.