 Iktilerle okuduğumuz adamların münevverilerimizin güya, gazetecilerimizin engin ardı çolma temayürin zirve yaptı. Gazetecilerimiz hepsini bizler karardı, bizim girmişteki şubatta böyle medyar iftarımız olan bir sürü kalem kelam sahib adam kalemlerinin namusuna sahip çıkamadılar. Içlerindeki engin ardış dışarı çıktı. Dolayısıyla arkadaşlar ben hissesine izletine, ifvetine, Mustafa'la tolmuş. Yani bir manevi şiddete maruz kalmış bir genelme başkanı. Bir hanım efendim diye ya da, onun hap çiğlenmiş hakkın Avukkan'a günler kurmuş olayım ki. Aslında kadına şiddetli konuşurken neleri de konuşmamız lazım. İsmail Kahraman Bey bitiriyorum başkanım. İsmail Kahraman Bey bütün mukaddesetçilerin A.B. diyebildiği bir siyasi geçmişe sahip adamı. Yani Türkiye'de ben mukaddesetçilik milliyeçilik mesuliyeti taşıdım deyip de ona bir vesile bir sebep A.B. dememiş adam yoktur. İstelamet yürüp. Meğer al kılıçta rol neden etsin.