 HDP'ye oy veren her vatandaşımıza pek akalı demeyecek kadar namuslu izletli memdeket millet mensuplarıyız. Evet. HDP'ye oy veren her vatandaşımıza pek akalı demeyecek kadar kalbimize ikima diyoruz. Evet HDP'ye oy veren her vatandaşımız pek akalı değildir. Ama her pek akalı HDP'dir. Dolayısıyla bu araba da perörle arasına mesafe koyabilme imça anını bulduğu halde bunu kullanmayanların bu mecliste hassasiyet göstermesi gereken bir üstüf oldun inanıyor. Bu meclisinin küslürlerinden devletin başına Cumhurbaşkanına. HDP hatiplerinin sen kimsin demesini onlar kadar sizin zafiyetiniz görüyor. Tek akaya bir kere sen kimsin diyememişlerin devletin başına sen kimsin demesini sizin zafiyetiniz sayıyor. Bu mannakette üstü bunu ayarlayamadığınız kendinize verilmiş oyların hakkını hukukunu yerine.