 Arz edeceğim husus şudur arkadaşlar. Bu topraklar da kürt milliyetçiliğini bugün Cumhurbaşkanımızın ilhassa on beşten buradan sonra ilhetsi hareket parçının kendilerine sunmuş olduğu olan isteyeceğiz ve avansla. Ülkücü camiyanın iktidar olamayışını bir de iktidar olamadık ama devlet ülkücüleşti parolası ile Cumhurbaşkanı kendi mevzisine çekeceğine dair cümleleri bugün biraz tek zibetliğimiz zamanlardayız. Sen Türklersen öbürü de Türkler cümlesi kurgu olarak hataladır. Türkmen dersen Türk diyebilir, odunada serbestdir herkes. Ama Türk milleti umamlekette yaşayan herkesin otak istedir. O da isiyle istirhamlı şudur. Umamleketten nifak, kurcu irade de bütün cesametiyle görünen. Giyecek ayak kabısı, yiyecek etmeyi olmayan bir milletin varlık iradesini cihana haykırdı. Düvenin muazzamaya kabul ettirdiği. Yani bu milleti Kur'an...