 Başkan değerli millet teklere kayda geçsin diye söylüyorum. Arkadaşlarımız bazen konuşurken biz esitemeler gibi söylüyorlar. Biz siyaseten hangisi siyasal zeminde eee teklif edilenlerin arkasına duracağımız istersedirmek için söylüyorum. Milliyet zerket parça grubu EYT dahil seçimde tavyt ettikleri, seçmenlerine vaad ettikleri her hangi bir teklifi getirdikleri anlayı itibaren hemen el kaldıracağız. Yani milletin hayrına gördüğümüz HMP getiriyor diye asla hassasiyetinizi işte onları getiriyorlar. Biz buraya evet demiyelim gibi ifade etmeyeceğiz. Kimden gelirse gelsin eee bu çerçeve içerisine hassasiyetimiz ifade etmek istiyorum. Çünkü biz neticede milletin hayrına olacak işin kim tarafından geldiğiyle değil geleni ne olduğu ilgiliyiz? Bu hassasiyetimizi belirtmek istiyorum arzadırma.