 Rahim Cevat Beyli'yle ilgili meclisinin söylemesi gereken bir sözü söyleyeceğim. Tebrik sokaklarında ağzar beyecan var olsun. Cevat Beyli ağzada olsun diye çığlık çığla yürüyen Türk çocuklarının sesine tebrememeden mukabalay ediyorum. Ağzar beyecan var olsun. Cevat Beyli ağzada olsun. Bu mevzu da devletimizden hassasiyet talebe diyorum. Üç buçuk aydır. Vanda tutuklu biliyorsunuz devlet bazen misafir ederken de devletliğini gösterir. Ağırladığına misafir muhamelesi yapmak da devletini büyütür. Kardeşimiz dir Türk milletinin varlığının namus borcudur. Dolayısıyla hiç değilse ağırlanırken misafir gibi ağırlansın yetkileri özel ihtimam göstermeye davet ediyorum.