 Türkler doğarken değil de bütün hikayelerini ölürken inşa ederler aslında. Enver İmparatorluğun en uzun yüz yılına denk gelmiş kurtulma iradesine adanmıştıkla tac olmuş. Türklüğün adanmıştıkla buluşarak bir milleti yaşatma iradesinin remze olmuş kahramanıdır. Çegan tepesinde koşunların üstüne giderken bir milleti sevmenin, bir millet uğruna ölmenin, bir millet uğruna her türlü şey göze almanın nişanı olmuş bir kahramandır. Türkün şeref levladıdır. Doğum gününü anarken bir milleti sevmenin ne demek olduğuna alamet hatiras önünde hürmetle saygıyla eyleyor, onu rahmetle rahmana uğurladığımız bu günü Türk milletin adanacak herkesin hatırlamasını milletimiz için bir milli vecibe bir milli sorumluluk duygus olduğunu düşünerek genel kurunuzda saygılar arz ediyorum.