 Türkiye'de siyasal iklimin Tayyip Bey'i kendi lehine şöyle avantajı çevirecek yönetir çekildi yönetiyor, o mu yönetsin ben mü yönetiyim. O mu yönetsin ben mü yönetiyim de evet avantajla hale geldiğini bildiği için siyasalın, siyasal alanın iklimini de terrorize ediyor. Yani kendisini hayır da muhalefeti şerde, kendisini bekada bizi yıkımda göstererek bir katakorize ettiği siyasal alanı kendi kuvveti haline çevirmeye çalışıyor. Bunu rekabet için anlaştabilir tarafları vardır ama belli bir marjdan sonra Türkiye gibi etrafının ateşlerinin yaladığı bir ülke, Türkiye'de artık sınırlarımızın libinde eskiden müttefik saydığımız insanların bize vurabilecek terror unsurlarıyla müttefik olma sürecini yaşadığı bir zamanda Türkiye'de siyasal değil yüzde elli elli biri konsoludu etmeye meyletmez, yüzde doksana atlıyoruz.