 devletini bulamadı. Bir kere devletine ihtiyacı vardı. Orada devletini bulamadı. Devletini orada bulamamış olmanın halen sorumluluğu bu meclis dedir. Dolayısıyla ben bu üç dakika içerisinde sadece böyle bir mesuliyeti bu meclisin taşıması gerekliğine dair bir hatırlatmayı söylemiş olayım. Anadolu kıtası büyüklüğünde bir musallaha paşına emver paşa adanmışlığıyla gitti. Ben rahmetli Musun Başkan'a. Cümlek Pura bu yine bir şöyle derdim. Tayyip Bey Mustafa Kemal Talihli bir adamdır. Mustafa Kemal de çok siyasi talih yüksek bir adamdır. Sen derdim emver paşa talihli bir adamdır. Sen emver paşa talihli bir adamdır. Her siyasetin dar getirdiğinde her ne tameli süreçte senin hisse ne mutlaka bir bardız geçildi düşerler. Vedası da yine ihtişanlığı Vedası da hüzün