 bir karlı daha da oldu. O karlı daha da belki ömrü boyunca hizmet ettiği devletini bir kere görmek ihtiyacı duydu orada devlet yoktu. Devlet o gün o karların altında kaldı. Sadece muslim başkanıçın değil hasarsiyet gösteren CP'deki arkadaşlarımıza gün hastaran müteşekirim. Devlet ve çulde kalmış işlerin siyasi sosyal komplikasyonları altında ezilmektense her şeyi ortaya çıkartmanın mesuliyeti ile yönetilmeredik. Açıkta kalmış istişare edilmiş bilinmiş hiçbir şeyin bize ödedeceği bedel gizlide kalmış olan her şeyin komplikasyonundan daha iyidir. Bedel ödemek yanlışların hesabını vermek, unut. Tamam bir ayın başkanım. Devlet için aydınlarının, münevverlerinin, hikir adamlarının, siyaset adamlarının gizlide kalmasından doğacak komple.