 bir iradeyi millet iradesiyle buluşturma gayret içerisinde bir memleket millet evladı. Devleti her istediğinde devletinin her ihtiyacı olduğunu düşündüğünde kanı, canı, istikbali ve fikriyle adanmışlığın ramezi bir kahraman. Milletin'in ihtiyacı olduğunu düşündüğü her yerde her demde iliklerinin son zerresine kadar orada bulunmayı kendisi için cennet azı bilen bir mümin. Ne olmak ister sinir sualine mekgeye düşmek istiyorum. Bir kart tanesi olsaydım mekgeye düşmek isterdim diyen bir inanç eri. Adliyetikten çin setine bir Türk dünyası hayalinin hayatının her safasını örgülediği bir adanmış insan. Devletini her ihtiyaç duyduğunda devletinin hizmetini görmek zorumluluğu ile sevmiş bir adamın devletine ihtiyaç duyduğu ömründe bir kere devleti