 bir adamın hikayesidir be farı. Eh Rahmet'in acı fazla gençliğe hitavesinde Anadolu kıtası büyüklüğündeki dava taşını gediğine koymak mesuliyetine davet etmiş. Bütün bir gençliği. Anadolu kıtası büyüklüğündeki dava taşını yediğine koyamamış bir muzdar ettir Mursun Yazı Oğlu. Ama Allah onun gayretlerini o kadar aziz ettik ki ablalemin oğlu Anadolu kıtası büyüklüğünde bir mursalla taşına koydu. Bir mursalla taşında ona ihtiyaç duyduğunda her zaman hizmet etmiş milleti nezaret ettiği. Lakin sahipsiz kaldığı dağlarda benim çok sitemlerimle karışık latifelerimin mevzusu olacak bir ihtişamlı ve dağının içerisinde.