 Öner'i üzerinde iyi parti grubadığına İstanbul'un milletvekili, Yavuz Avraliğlu, Örönü Sayın Avraliğlu, Şuranız Üç dakika. Sayın Başkan değerli milletvekilleri, grubun madına, bu konuda nezaket gösterilip konuşması uygun görülen kişi benim hametli başkanla uzun yıllar, gençlik yıllarından itibaren teşdiki mesai mi oldu? Rahmetli Musun Başkan arkasından üç dakika alık bir konuşmada söylenebilecek, ne kadar söz var bilmiyorum üç dakika içerisinde hakkına hukukuna cümle kurabilmek, mahcubiyet ile birkaç şey arzedeyim, ömrünü vatanına milletine dinine devletine alamış bir kahraman, ülke ocaklanın genel başkanı, ülküsünün mürivetini görememiş olmasına rağmen, ülkesi için, milleti için, devleti için hastedilmiyor, ilginç bir ömrün, her safasında, hem...