 Buyurun. Ben değerli milletvekilleri Özgür Bey'in esastan itiraz ettiği işe usulan bir cümle söylemem lazım. Bu mevcut sistemi yeni teşvhüper diyoruz. Malum haliniz. Konuşmalarımızda yürütmenin burada olmasını talep ederken aslında bir taraftan şimdi fark ediyorum. Biz insanların gözlerinin içine baka baka konuşmaya alıştık size gülü başkanım. Bu yeni sistem biraz dedikoducu bir sistem gibi oldu. Bakanlar burada yok de biz alehlerine konuşuyormuşuz gibi oluyoruz. Şimdi istiyoruz ki aslında biz konuşurken burada olsunlar. Görülden içine baka baka konuşalım. Mevcut sistemi millet meclisinin şahsiyetiyle alakalı da hani burası insanların arkasından konuşacak bir yer değildir. Burası irade olarak sözümüzü muhataplarına bilerek kast dederek söylememiz gereken bir meclis. Dolayısıyla burada bakanların yokluğu birazcık karakterimize mizacımıza korunmuş tuzak gibi oluyor. Alehlerine konuşuyormuşuz gibi oluyor. Dolayısıyla derim bu hakikaten en az