 Gençlik yıllarımızdan itibaren vatan millet ve devlet nöbetine tutmuş olduğumuz ocaklarda, bol miktarda soğana, kafeyi miktarda yumurta kırarak günlerimizi geçirdik. Bugün Sayın Cumhurbaşkanımızın soğanı terrenlenden tanına almasını, hem insanı, hem siyasi bir sataşması sayıyorum. Bu vesileyle memleketli aldarsınız. Memleketli nitelikli ürün tedarik edilmesinin aynı zamanda nitelikli ürünlerin bir yıl boyunca milletimizin hizmetine sunulabilmesinin imkanı depoculuklamın, mümkündür hükümetin siyasi vizyona da zaten bu çersevededir. Depoculuğun son noktada terren mantarına bir takım sebze meyveyi alarak enflasyonla mücadele aritmetinin bir unsur haline getirilmesini doğru bulmuyoruz. Sebze meyvelerin depolar baslılarak fiyatlarının kontrol edilmesini