 Partisi'nin genel başkanı hanım olan seçmeye irade koymuş, seçilmeye de milletinin kendisini seçmesine ve ortaya koyduğu politik çerçeveye seçilmişliğe kuvvet olmuş. Olsun diye irade koymuş bir hanım efendimin siyasit etme hatlarını kullanmaya teşebisettikten sonra başına gelenlere sessizlikle savuşturan mensimizin mesuliyet sizliğine sitemediğim. Efendimiz'e hanımına izletine ifetine iftira atıldı için ayetlerle uyarılmış bir ümmet izbis. Siyasi de kahvete de kahvete. Siyasi hasımlığa hasımlık. Hatta siyasi düşmanlığı düşmanlık. Ama mücadele bu kadar ritim ve adabını üç diyor bunu bu kadar bozmuşken memleketle seçme seçilme intiyazını yönetmek zorumluluğu hissesinde bulunan iktidarın memleketle seçilmek için ortaya iradesini koymuş bir hanım efendinin izletine ifetine bu kadar ağır hakaretler yapılırken sessizliğine sitemi bu gününün içine.