 Ben mesela gençlik yıllarımda gençlik yıllarımda böyle cümleler demenin malkut sayılabileceği yaşlarda işte Sermaya'ya, Sermaya'nın düştürbütörlüğün üzerinden koç ailesinden falan böyle yühten ederdim. Böyle dirdim, böyle dirdim, bunları ömürüm böyle geçti. İnanın böyle 17-18 yaşlardan 25-26 yaşlara kadar 7-8 sene mi? Ya bu Sermaya işte, bu koç ailesi. Oğlanın düştürbüsü. Hala öyle gençler. Öyle şeyler söyledi. Şimdi bakın, bunun için arzettim size. Ben mukarda sakinlığımızın iktidarında, Ali Ağol'u gibi birini görünce. Böyle rahmetli, muştava koçu falan, barın butasavu gibi gelmeye başladı. Yani yine böyle Ali koçu falan görünce diyeceğim ki. Ya böyle taptı kameranın dergâhından çıkma adamlar gibi duruyorsunuz. Ya o Ali hayatınız çok düzgün. Eğitiminiz çok düzgün, dilindiz çok düzgün. Her bir yere insanlarsınız. Hani şimdi bunu böyle demek istiyorum. Ne için diyor? Bizin iktidarında. Yani bizim değerler dünyasından iktidarını kuracağız diyenler iktidarında. Çıkardığımız insanların profilini.