 Yani yatay mimariye dönmemiz lazım diyerek atlatabilir mi? Bu elimize 1000 yıldır geçmiş en kıymetli hazinelerden birini bu kadar berbat etmenin. Sadece siyasi sorumluluğum var, bunun kültürer sorumluğu yok mu? Bunun mimari sorumluğu yok, bunun tarih sorumluğu yok mu? Yani hafızalarımızı kaybettiğimiz, şehirde ruhumuzu kaybettiğimiz, medeniyet iddialarımızın tamamını canına okuduğumuz, bu şehirleşme, bu model. Bizi dünyada hangi yarışta kulvardak tutacak? Yani şehirlerine böyle yapan bir milletin. Nimanesi böyle olan bir milletin. Buna bağlı olarak savrulan şey sadece kazançlar üretin bandının kapanması mıdır? İnsan profili. Sanat profili. Sanatçı profili. Sokağın içerisinde kaybettiğimiz ailelerimiz. Sokağın içerisinde kaybettiğimiz, vurdun duymazdığımız. Yani kaybettiğimiz insanlığımız bunun hesabını vermek zorunda olan bir iktidarın. Yereli yönetimlerde bize konuşturma imkanını vermeyeyim diye yaptığı tenez vettiği şey. Kemal Kılıçtaroludan fetöcü çıkarmaya kalkmaktır.