 Hukuk dediğiniz mekanizmayı, devlet yöneticilerini peygamberlerle haşrolmak, imtiyazi ile buluşturan şey de tam olarak şudur. Herkese aynı şey yapmak. Efendimiz galiba galiba değil, buna iman etmiş olalım. Ümmetinin başına gelecek bin bir türlü gayriye evvelen bildiği için başka gelmiş şöyle bir belaya şöyle mukaveletmiştir. Kendilerine affedilmesi için şöhretli olan birinin hırsızlığını affetmeleri için müracatta bulunan ve ıstrareden asabına şöyle demiştin efendimiz. Sizden önceki kavimlerin helak olmasını sebebi şudur. Onlar içlerinden şöhretli itibarlı, güçlü, zengin olanlar, hırsızlık ettim onları affeder, kabahat ettim onları affeder, garip, goreba, fakir, fukara, kabahat ettim onları cezalandırırlardı. O yüzden Allah o kavimlerin tamamını yerle bir etti. Ondan sonra o meşhur hepinizin hepimizin ağzına pelesen k olan sözü ifade buyurdular. Peygamberk'ı zifatıma olsa.