 Yani evlatımızın bir beka problemi yeni yok. Her zaman var. 1771 yılında buraya girdik. Biz buraya girdiğimiz, irademizi, beyan ettiğimiz ve irademizi ete kemiye biründürdüğümüz günlerden beri. Sanat Tatsok'a, şiire, mimariye, dile, musikiye, her tarafa nakşettiğimiz varlık iddiaımızın bir tarafa da şudur. Bizim buradaki varlığımızı kendisi için kendi alehine, tehlike görenlerin bizim varlığımızda musallat olduğu bir bin yılımız var burada. Dolayısıyla bir beka problemimiz bizim her zaman var. Ama bizim beka problemine, beka problemimiz var diye bir endişeye cevabımız hep şu olduğu adalet.