 Bütçe üzerinde bizim sitemlerimize verdiğiniz cevaplar sizin Türkiye tasavvurunuzun alametidir. Dolayısıyla bizim sitemlerimize devamlı biz seçimi kazandık ya diye mukabede ediyor olmanız. Bakın şöyle biz on altı yıldır seçimlerin galibi iyiyiz diye mukabede ediyor olmanız. Aslında Türk yurdunda tam olarak bizim işaret etmeye çalıştığımız şeyi tekzib ediyorsunuz. Ona dikkat çekmeye çalışıyoruz. Burası her şart da kazanacağım diyenlerin yurdudu değildir. Burası doğrulukla kaybetmeye göz alanların yurdudur. Dolayısıyla biz sadece muhalefet doğulmanın hissemize düşürdüğü sorumluluğu şöyle hatırlatıyoruz size. Burası kazanma şehvetinin değil paylaşmanın beraberin şahitmenin beraber kurmanın yeridir. Mecliste bu işin tecelli gâhıdır. Çerçe veyi buraya oturmaya çalışıyoruz arz eder.