 Bu memlekette devletin milletin bütünlüğüne kastetmiş bir cinayet sebekesinin başına Türkiye büyük millet meclisinde devletin kurucu iradesinin tecelleti bu yerde Allah'ın kulu sayın diyemez. Allah'ın kulu diyemez. Bu bizim bakın arkadaşlar biz biz büyük bir milletiz, büyük bir devletiz. Biz burada oturup yanımız da yöremizde sizi buraya seçen insanların sizi buraya göndermiş ormalarının arkasına sığınarak terör sevciliği yapmasına müsaade edemeyiz lakin şunu da demeye çalışmıyoruz. Yani biz burada oturup mikrofonlarda sizi tehdit edecek kadar kendimize saygımızda itirmedik. Ama bilesiniz ki biz devletimize milletimize kastetmiş kim varsa bin yıldır bu topraklarda şahdamarla. Bir dakika. Açalım arkadaşlar. Bizim bu topraklarımızı ne hakkını aldığımızı bu burada ne bedellere dediğimizi cihan bilir. Topraklarımıza hangi hassasiyetle beklediğimiz bilini...