 ümetimizin, devletimizin yönetimine nezaret eden hükümetin asgari siyasi ahlakının şuraya oturmasına bağlıdır. Biz den istediğiniz fedakarlığı yapabilmemiz. Kendiisine yaşam imkanı olarak, kendi siyasi vizyonuna, siyasi provokan de imkanı olarak tahtedirmiş bütçelerden feraka dederek başlayacaksınız işinize. Yani biz milletimizin, devletimizin idarecilerini derme çatma yapılar içerisinde görmeyiz tabii ki Türk devletinin başında bulunanlar ihtişamlı binalarda görünmeleri devletin kuvveti ise görünsünler. Ama şehitlerinin evleri böyle olan bir milletin sarayları olmaz arkadaşlar. Olamaz. Şehitlerinin evleri sivasız olan bir ülkede fedakarlık isteniyorsa arkadaşlar bunun yolu her daim bellidir.