 Sadece seçim poplizmine kurban gitmesin hassasiyetim diye düzeltiyorum. Amet Çamur şehit edildi. Geride iki tane yetim bıraktı. Binlerce şehitimiz gibi bir şehit. Geride bıraktığı çocukların gözünden dökülen bir damla yaşa bin defa seçim kaybetmeyi göze alırız. Vatanın bir karış toprağının elden çıkmasından ise bin defa seçim kaybetmeyi göze alırız. Arkadaşlar vatanımızı oy kaygusuyla bekleyen insanlar değiliz biz. Biz vatanımız mevzubayız olunca daha çok o yalabildiriz şehvetine kurban da gitmeyiz. Nezak kesildik falan da ediyor değilim. Kimsenin vatan severlini tartacak. Falan gibi üstüpsuzlukta yapmadım. Sadece bazen usulsüzdük beraberinde başka şeyler doğru. Usul hatasının şimdi bizi getirdiği yere esas hat dair savulduğumuz yerlere dikkat çekmek için söylediğim yoksa ben kimsenin vatanına dair sevgisine kurumetsizlik edecek insan da değilim. Hassasiyetimi lütfen görün. Benim bu mevzodaki hassasiyetlerimin bir seçim.