 Memleketinin işini görecek olan, kariyerini, liyakatini, hizmetini görece işle buluşmasına bağlı bir siyasal ihtimin oluşturmasına bağlı bir havzanın memleketi ayağa kaldıracağına inanıyorum. Çok basit. Bir siyasi piramit, bir siyasi kadro, bir siyasi elit, buna bağlı olarak doğru istihdam edilecek bir akademik bürokratik kadro, buna bağlı olarak tüm Türkiye'yi sarıp sarmalayacak. Manaşından bir kuruş vazlasına gözü göndü düşmeyecek adammış tüplü yübüsü galip 810 bin tane adam ülkeyi ayağa kaldır.