 Buyursun herkese istibarsın. Biz de makine işin siz düzgün basmıyoruz. Evet. Ben Hesaretli. Binali Bey hasasiyeti isaretti. Ben ikisini bir arada yapayım diye. Bak bu. Önemiz deki seçim kim meziz başkanı olursa ona diyelim ki bir de İstanbul Belediye Başkanlığını kazandığınız aynı zaman. Bonus gibi yani. Istifa polemiğinde öneriler birbirini izledi. Önce binari yıldırım tekrar aday olan Mevcut Belediye Başkanları da dahil herkes istifa etsin. Ben deyidiğim dedi. Polimik yeni bir aşamaya taşındı. Ekrem İmamoğlu kazanırsa Ekrem İmamoğlu da meziz başkan olsun. Biz böyle dönüşerek değişerek yorulmadan İstanbul Belediye isimde Meziz Belediye ve Yunetiriz.