 binali Bey üstüne tekrar en basa basa, vurgulaya vurgulaya dedi ki bırakmayacak. Biz de iyi parti grubu olarak mevzüyü çözmek için şöyle bir yol bulduğu. Ona arz edeyim, meclis başkan vekililerimizi de biraz sıkıntıya sokacağım ama yapacak bir şey yok. Sayın binali yıldırım şayet seçilebilirse. Yani bırakmamak istikametindeki gayretlerini ben kazanamama ihtimalini hamlediyorum ama bu muhalefet cümles. Yani böyle dersem bu muhalefetin asabiesine yazar. Ama şöyle bakalım, şayet seçilebilirse binali Bey. Meclis başkanlığını bırakmasın. İyi parti grubu olarak bizim teklifimiz mutlu. Bırakmasın. Binali Bey aynı anda iki işi yapabilir. Sayın Cumhurbaşkanımız aynı anda dört işi yapabildiğine göre binali Bey de dört işi değil iki işi yapabildi. Yapsın.