 Akraba olanları tercih etmenizin bir okrasiyi çözen, çökerten, yürokrasdeki üstü bu, istihdam etme ahlakını geleneğini bozan bir tarafı vardır. Tefesü eder. Şimdi buna karşı çıktığım kadar bir şey daha karşı çıkıyorum. Muhalefette dinlesin, istiram ediyorum. Bu kızımızın soyadığı üzerinden istihdam edilmesini mevzu ederken, izlete iffete ahlakan, amusam bu gayir. Bu kadar pespaya, bu kadar iğrenç, bu kadar dinle, imanla, vicdanla, izanla, bir araya gelmeyecek, cümledi, kurup, sosyal medyada, bir de böyle koca koca adamların etiketle, rosetle, arz zendam etmelerinden vallahi şu kadar rencide oldum. İnsan milletinden ümiti keser, kesilir mi? İnsanın milletinden ümiti kesilir. Biz iktidara, muhalefeti bozuk diye kızarken iktidarın yaptıklarını tenkit etmeye imkanı elimize geçince, limitsiz hakaret, üstüpsiz, izansiz, feratesiz ahlaksız, bir siyasal bir nasıl kullanırız? Bugün bu mevzu