 Bütçe'de faiz ödemesi seksen bir milyonun hizmetini görecek olan yatırım yapmak kaçtığınızda bağlı Bütçe ile mukaya sevgilince iki katına yaklaşık bu fark şu demektir. Aslında bu Bütçe bir mecburiyet Bütçesi. Bu Bütçe milletimize mealen şöyle demem Bütçesi'dir. Hatırı sayılır savrulmalar içerisinde Bütçe disiplinini kaybettik. Verimli yatırımlar yapamadık. Beş altı yılda amortu edilebilecek büyük yatırımları on beş yirmi yıl garantilerle yap işlet devlet modeline dönüştürdük. Bütçemizde hatırı sayılır bir savrulma oldu. Eskiden iktibarın tasarrifı olmaz diyor dükama. Biz size şimdi bir Bütçe çıkardık. Bu Bütçe'ye göre tasarruf iktibardır demiş olduğunuz.