 Biz bu vatane, babalarımızdan, dedelerimizden, atların dübrelerini temizleyip ayıklayıp oralardan yapılmış çorbalarla, onları yiyerek, onları yenek zorunda kaldığımız bir yokluktan sonra buluş devleti kurduk. Bugün bu yediklerimizden imparatorluk çıkarır. Bugün bu milletin yediklerinden, onca imkanslığımız aramen, imparatorluk çıkarır. Dolayısıyla ben sadece ülkenin kötü yönetildiğini, kaynaklarının israf edildiğini, yetişmiş kadrolarının, liyakatle, milletlerinin, hizmetlerinin edebilecekleri yerlerle buluşturlamadığı için, memleketle cindiği bir savrundan yaşadığımızı düşünüyorum.