 Bize vermeniz gerekirken, sütatecik müttefikleriniz olduğumuz için bize vermeniz gerekirken. PKK'ya verdiğiniz silahları almaya gidiyoruz sütop. Aşağı indik ne zaman ineceğimizi biz biliriz, karışamazsınız sütop. Silahlarımızı aldık sütop, gözlerinden öpüyorum sütop. Bakın bu, morsel faafesine vereceğiniz ya da telgrafla çekeceğiniz neyse cevabınız. Bunun bir de kızıl derli versiyonu var. Duman yoluyla haberleşeceğiz bunlarla, tüvit edeyiz. Bizi burada içine çektiğiniz bataklığın bedelini dört milyon misafiri ağırlayarak ödüyoruz. Size bu topraklarda bizim topraklarımızda içine alacağınız bir zillet organizasyonunu kurdurmayacağız. Bu işleri sizin ezaplarınızla beraber başınıza geçirecek kadar kudretli bir milletiz. Bu kudretin hükümetimizden istediğin siyasal dile nezaket göstererek bu mevzulde lüte kabiliye poruşturacak şekilde davranılmasını istiyoruz. Kendi...