 Hizmet yalanı yapmış bu ağzıyız bu necip milletin. Hünhasıran Sultan Selim'in bu kartı semanetleri aldığı zamandan sonra Hadim'in harameyin işeri bey ildiye algalandığı dönemlere hürmeten kendin milletinize Hadim'in harameyin işeri fendiği. Bu da Arabişlerin, Perevrislere yüz milyon dolar, Sisi'ye siyasi teştek veren kralına zillet desindeyin. Suhte Arabişlerin kralına, Amerika Gelesi teştelerinin buradaki hesaplarına İsrail'in bu döndüğündeki ameliyat iradesine teşne olan adamı Perevris değil. Muhalefet'in başkanlarına, Meren Hanım'a, Kemal tınışlar onlar sevgini doktum değil. Böyle diyebilirseniz, çok da dinimize pene sen gettiğimiz istikler şairimi de şiirlerinde olduğu gibi. Tebrikler giremez diye başlayıp, toplu buldukça sinirler diye devam ettiğin işi, milletiniz için devlet, millet pesandı haline getirin. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneği'ne yaptırılmıştır.