 Ne demek? Cevabos'un mahiyetinde bir çümne değil bu kuracağım. Eee hükümetin on altı yıllık siyasi vizyonunun arkasında 28 şubat da eee yaşanan siyasi idarei İktisariye savrulmanın ciddi katkıları var. Rahmetle milletlandığımız bir sürü mağduru vardır. Ama hükümetin boyununa borç olan birşey daha vardır. 28 şubat süredicinin keyfiliğinin kadrı uğrattığı bir dünya adam 28 şubat mağduru olarak ceza evlerindedir yıllar geçti. Bunlar ilgili hatırı sayılır hiçbir iradek göremiyoruz hükümetin boyununa borçtur. Eline her mikrofona alanın 28 şubattan tevaros edip getirdiği bugüne siyasi kuvvetle kalbettiği onca madür etin içerisinde bedeli ödenen bedeli ödeyen hala ödemeye devam eden hatırı sayılır miktarda madur cezar evlerindedir. O hukukla hesaplaşlamamış o madüriyetlerin telaertesi yoluna gidilememiştir hükümetin 28 şubat algoritmasının boyununa da hükümeti mesulaya doldu