 Sayın Ağır Ali Oğlu, talebiniz var. Sayın Başkan değerli milletvekilleri, berbat transferler yaparak futbol keyfimizin, bunca işin gaylenin arasında spor zevkimizin canına okayan bir sürü münasevetsiz transferin oluşturduğu açığı kapatmak için zirat bankasına borçlara ödemek için talimat veren irade'den şöyle bir şey çıkarabildik. O transferlerden hasıl olan borçtan ödeyince borcun bir misdi de bunlara verebilirsiniz. EET'lere şöyle bir şey tavsiye edebiliriz biz. Yaşlıları müsaade etse ömürleri vefa etse futbol kulü bir kulun sizin de alacaklar bizi devlet irade beğen ederek size ödesin diyebiliriz. Transferlere konu olan adamlardan daha iyi top oynayabilir ama ömürleri vefa etmeyebilir. Dolayısıyla kendi EET talebili kendi seçim dönemlerinizde de dillendirdiğiniz için lütfen sorumluklarınızı uygun davranalım el dirliyle belirle de kalın.