 2002'deki işsizlik oranlarına, 2002'deki enflasyona, 2002'deki faize ve borçluluğu 23 katını artarak, yani 23 milyar dolar IMF'ye borcumuz vardı, onu ödedik diye arzayan rahmetliğimiz 16 yılın finalinde 23 milyarın 23 katı kadar borcu ederek biz aynı oranlara gelmiş olduk. Ne yapmış olduk sadece borçla bu kadar işi yapmış olduk. Son bütçe, bunun teyidir. Son bütçe, 117 milyar eski parayla katrilyon faiz ödemesine ayırdık. Yani 62 katrilyon, 62 milyar yatırma, 82 milyon için tazsettimiz para 62 milyar, bunun takriber için 2 katı kadar neyiz. Şimdi bu aslında Türkçe şu demektir. Biz borçla, elden aldığımız borçla, memlekette size şunları şunları yapacağız dediğimiz bu konforu yaşattık. Şimdi borçlarını ödemem zamanı geldi, borçları ödemek için size yapar.