 mütekabiliye soruşturacak şekilde davranmasını istiyoruz. Kendi silahlarımızı dize verecek beş bin tır silahı oraya girip almak zorunda bu Türk Devleti. Gireceğiz. Dize ait olan silahlar alıp döneceğiz. Başka türlü olmaz. Eğer bir yüz o otuz iki kilometrelik güvenlik korudurlar hazır olursak valkan bozgunundan sonra başımıza gelen iş burada da gelir. Beş yüz yıllık Türk yutlarını avucumuzun içinden kayıt giderken seriklik zorunda kaldık. Bugün inciatifimizi kaybedersen. Bu sahada inciatifimizi kaybetmenin bedelini kendi içimizde de büyük bir ateşte ödemek mecburiyetinde kalırız. Devletimizi yöneten iradeye siyasi vakar ve siyasi feraset diliyorum. Bu mevzuda hükümetin vazifesi muhalefetle devletin yönetim dilini eklesek etmektir. Sorumluklarınızı hatırlatmayı vazifebiliyoruz. Saygılarımla. Teşekkürler Sayın Aralyolu.