 Önce kendi içinde kenettenmeli diyor, efendim hazırsanız, benim çok etkilendiğim ve parça parça sizlere dinletmek istedim. Bugün bir binalı yıldırıma bakacağım, bir de bu milletvekine bakacağım. Bakalım siz de benim gibi etkilenecek misiniz? BK problemi diye bir problem. Var ise bile ya da oluşma ihtimali mevcut ise bile bu muhalefetin iktidara diyebileceği bir şeyiz. On yedi yıldır iktidarı büyük bir kuvvet ve kudretle elinde bulunduran her türlü kanunu çıkarma selahiyetiyle siyaset eden bir siyasal topluluğun. On yedi yılın ihanetinde milletinin karşısına çıktığı zaman memleketle bir BK problemi vardır diye bir seçim mod dosunu kullanıyor olması. Ben on yedi yıl ülkemik kötü yönettiğim demektir. Aslında