 Sayın Ağır Ali Oğlu. Buyurun. Sayın Başkanı. Bu meclis açıldığı günden beri muhalefetin iktidara resimler göstererek siz eskiden pek akıllarlarla ve fedecilerle beraber deniz mukabelerimize iktidarda bize biz eskiden bunlarla bir ara oturduk ama siz hâlâ oturuyorsunuz sistemlerine. Konu olacak cümleler kuruyoruz. Mevzu şu. Devlet icra makamıdır. İftira makamı değildir. Memlekette kimin feteci olup olmadığını belirlemek bununla ilgili adli bir okrasiyi çalıştırmak. Fetecilerle irtibat ve iktisak olanları cezalandırmak hak edeni kodese hak etmeyene iadeye itibarla eski mevzusine götürmek borcu altında olan hükümetin. Devlet yönetmeyi miting meydanlarında ağlamak zırlamak gibi tatlim edecek olmasından çıldırıyoruz artık biz. Bu adam feteciyse bizim parlamentoda siyasi irademizin vizyonumuzun. Kendi işesine düşürdüğü sorum