 ekonomiyi toparlama iradesi talimat alabilir hale getirebilir bizi. Her iddiaımızın hilafına, her iddianızın hilafına işler geldi başınıza. Bugün korkuyorum ki birkaç tane kalmış iddia edip de henüz hilafına davranmadınız birkaç tane iş kalmış. AyMF boyundurundan kurtulduğumuz dönemin finalini imefeye gitmek zorunda kalmayarak inşallah ödersiniz. İnşallah ülkemize inşallah biz yanılırız. Biz ekonomiyle ilgili cümlelerimizi endişelerimizi inşallah biz yanılırız payıyla konuşuruz. İnşallah biz yanılırız. İnşallah siz isabet ettirirsiniz. İnşallah siz bizim sizi tenkidettiğimiz yerlerin hilafına ülkenizi toparlar, ülkenizi güçlüm vrefe yarınlara taşırsınız. Ama görünen köy görünen köy şudur. Endişelerimiz var. Biz endişelerimizi söyleyelim. Sonra size bir söylemiştik demek sindiği. Ama görünen şudur. Yemediğiniz, yemediğimiz