 Biz mermi fiyatlarından haberiniz var mı diye mukabele etti. Ha bu milli görüş gelen en ikinci versiyonudur bu gün iktidarda olan arkadaşlarımız. Yirmi yıl önce bu kadro diye sekiz derece, yirmi derece konuşuyordu. Şimdi domatesi, patatesi mermiyle konuşuyoruz. Bu geldiğimiz yeri arkadaşlarımız ibret de bir düşünsünler. Yani biz şimdi marketlere gittiğimiz zaman ödemeleri nasıl yapacağımıza alametçümle mi kuruyor Cumhurbaşkanımız? Bizde ne demeye çalışıyor? Vallahi anlamadım. Yani mermi fiyatlarından haberiniz var mı? Ne demek? Yani haberimiz var. Mermi fiyatlar, enflasyon oranında biraz katkı sağlasın diye iki buçuklardan iki nokta iki dereye düşürüldü. Dolayısıyla bir bağı maydanoz, bir buçuk mermi yapıyor mesele. Mermi biliyorsunuz, enflasyon paketinde yok. Ya onuk şimdi katlılar galiba ya da düşürdüler enflasyona katkısı olur diye herhalde öyle fiyat indirimi yaptıklar şeylerden bir tanesi de o. Mermi fiyatında indirim diye bir şey geçti. Alt yazır. Şimdi biz mesele domates hemen hemen dört mermi yapıyor. Patlıcan altı mermi. Kırasa üç mermi. Şimdi böyle konuşacağız Mermi.