 Otur senedir mezar taşlarına oğlum diyen anaların yüreğini yaptınız. Bir kere size teka kalan emin alıyorsunuz demedik. Yanıldınız dedik. Yanlış adamlarla oturuyoruz dedik. Yapma yeni etmeyin dedik ama biz devlet terbiye müddem. Ama biz size oy veren insanlara hürmetinizden muhabbetinizden, devletinizin başını kan bilden, imralı dam, enir alıyorlar, cümleleriyle özgelen edik. Siz şimdi, siz şimdi seçim kazanacağız diye, sadece seçim kazanacağız diye. Benle kek de sizden memnuniyetiz olan oy tabanınız, bize meyletmesin diye, benle kekinizin bir yarısına, nasıl tek öp al dersiniz. Bizim tarih sizimizde nillet olarak, bu adı olan mücudeli, siyasi mücudeli hayatımızın her safı.