 Siyaset bir merkeze doğru geliyor. Aslında herkes eski yaşadığı acılardan memleketin yaşına bilir daha makul bir alan arıyor aslında. Herkes dilerine düşerini yapıyor. Ama bu arada siyaseti cepheleştirerek yapmaktan kuvvetlenen bir taraftan acılarımız üzerinden kanatarak, kanır tarak, bize yeni bir siyasal eklim oluşturma imkanı vermemeye çalışıyor. Biz Tayyip Bey'e bu kabilemiz söyledir. memleketi cepheleştirerek. 100'de 50 bir benim kalanını ne olduğu ile ilgilenmiyorum diyerek kendi siyasi kuvveti haline getirmeyi çalıştığı alanı bir şöyle düzelteceğiz. Bütün bir memleketi bir cep yapacağız. Tek cephe. Bütün memleket bir cephe olmak zorunda. Biz bu Türk yurdunu avad edeceksek, şen edeceksek bütün bir memleketi bir ve beraber edeceğiz. Sözümüz o bizimk.