 Siz meseleyi nasıl bakıyorsunuz HDP eşittir PKK? Ama bakıyoruz İzmir adayı, Yine Cumhur İtipak'ın Niyasi Bekçe, HDP Yasağı Partidir. Ne oluyor? Ne düşünüyorsunuz? Yada bir terörüptüyle iyi parti, ya da diğer muhalefetin yan yana getirilmesine nasıl bakıyorsunuz? Burada biraz önce söylediğim şeyler, birlikte düşünmemiz görkemiş ilk yer. Sen Cumhurbaşkan'ın söyledi. Ben ondan bir kaç gün evvel aslında Maraş'ta söyledim. Ama onun sözü şu HDP eşittir PKK. Iktidar işte tam olarak burada benim söylemeye çalıştığım şeyin tersini yapıyor. Yani Iktidar İcra makamadır. Eğer HDP eşittir PKK ise, bu miting malzemesi değildir, gereğini yapacaksınız. Eğer HDP eşittir PKK ise, MP ile apartının müştere koyularıyla meclis başkan vekirliği ters ettiğinize göre HDP'ye siz terere meclis başkan vekirliği ters etmiş olursunuz. Eğer öyleyse öyle diyorsanız, makam arabaları kırmızı plakalar ters etmiş olursunuz. 80 TL'ün Haz...