 Şimdi bizden istediğiniz nedir? Bizden istediğiniz belediye başkanlığı seçimini, beka diye algılayıp sizin lehinizle feragat bitmemiz istiyorsunuz. Belediye başkanlığı seçimine girmiyoruz. Ülkemizim korkunç bir deka problem var. Biz mesela Yozgat'ın belediye başkanlığı Cumhur İktifak'ı seçmezse ülkemiz yıkılacak gibi bir cümleye inanmamızı mı istiyorsunuz? Ya da milletiniz buna inansın. Bu halıf yapmak istiyorlar. Sestiniyorum. Şayet ülkemizi toparlayacaksınız. Biz kendimizi bu anlamda bilden talebedeceğiniz her türlü fedakarlığı yapmaya da razediriz. Onun cümlelerinde kurarız. Ne istiyorsunuz tam olarak? Ne talebediyorsunuz? Seçimlerden çekilelim. Seve bir hikmeti şu olan icraatlarınızın övme cümlelerini mi kuralım? Yani Rabul Alemin hükümetimizi bize velinimet olarak kalk etti. Bizi de hükümetimize maraba yarattı. Bizim zaten vazifemiz hükümetimizin her yaptığını. Ya ne kadar oğlanmıştı insanlarsınız. Ne keskin ferasatınız var. Sizin gibi müşteriz.