 Şuşu işleri yapmaya devam ederseniz, memleketinizde bir beka problem oluşacak. Misalem ne diyebilir muhalepetisi? Atamalarınız daha size yakın size yandaş sizin siyasi perspektifinize yakın diye münaşşevetsiz adamları devlet ricihali haline getirirseniz ve burada sistematlik bir kurum sallaşmaya imkan verirseniz. Biraz daha açıyorum. Fet öcüleri instantan ederseniz beka problem olur diye fever an eder. Siz de dersiniz ki olay bizim kontrolümüz altında bunun bir beka problemi oluşturmasına hastayizim vermeyeceğiz. Sonra muhalepet size der ki. Millet ve beraber olup eşkıyağının başını kesmek zorundasınız. Dikkat edin. Eşkıyağının başıyla oturup milletin başına bela olmayasınız. Olursanız, beka problemi oluşur diye muhalepetler. Bugün yalnız da duran, milyet çareket varsı, dün size böyle devam ederseniz beka problemi olacak diye bağıran taraftı. Eşkıyağının başını ezmek için