 Bir sinirin, herkindir asılacağız. İyip artın, yenime suyeti bu. Herkindir asılacağız. İtraz ederken, aparet edeceğiz. Tentine edeceğiz. Tentine ederken, tentine edeceğiz. Lüçetlere edeceğiz. Lüçetlere edeceğiz. Lüçetlere ederken, konusunda kalma olacağız. Kurapsızlık ederler ve konusuzlukta muhabbet edeceğiz. Dolayısıyla, meydirse edeceğiz. Kendime yalnızlar, tam yatımıza, uygun olan işleri yapacağız. Bizi yakışmayan, bu topraklanın kabiyatında bulunmayan, bu topraklan da yaşayan bir yıldır kinsanlarımızı, kardeşliğimizin medediyedimizin, üzere ve değerlerimizi inerliyimiz. Kalbimizin, kalbrem evde bir, yola husule, tövbe sürekliçiz. Bunu yapmanın, bir tarafıyla biz memleket, yönetimine hazırladığınız dedektir aynı zamanda. Yani, şehle de varmın nasihatını, içinin iki de, içinin iki de kalplerini almış bir toplu, senin ise, evde varmın nasihatini...