 ayakta durmamızda imkan veren değerlerimize sadakat gösteren herkesten o istiyoruz. Terörli ağrasına mesafe koyamayanlardan o o'yu istemiyoruz. Kandili meşru görenlerden o istemiyoruz. PKK'yı meşru görenlerden o istemiyoruz. Abdullah Hücalanı evlerden o istemiyoruz. Allah razı olsun. Dinle alayım meşru görenlerden o istemiyoruz. Allah razı olsun. Buralardan o isteyerek kazanacağımız seçim derse buralardan gelen oylarla gelecek oylarla bin defa kaybettin göcalırs. Buradan gelecek bir oyle kazanmaktansa bin defa seçim kaybettin göze oluyoruz. Herkes haddini bilecek. Seçim kazanacağız diye çocuklarımızın kanında parmak izi olanlardan ne o istiyoruz. Ne meşhur görüyoruz. Ne de meşhur görmeyi ahlı açı buluyoruz. Dolayısıyla bizi