 Ben Krabben çay kralıyım. Dolayısıyla sizinle ne buzunuzu? Krabzonluyuz. Krabzonluğun olmaktan kaynaklanan gücümüzü, kuvvetinizi, beraberiydi de nihansı bulmuşlar, haspalarımızı. Ben de kek millet hayırına, harcamaya, ben de kek bir de kaynak kullanmaya, gayret edenleriz. Krabzonluğumuzda, Krabzon sporumuzda, aslında meyze acıması netekemiye, bürün müşterinin alametiyiz. Krabzon'un hissiyatı şahsiyeti, Krabzon spora şöyle tecavretmiş tecelli etmiştir. Biz Krabzonluyuz. Biz Krabzonluyuz. Yalanlarlarlar, kalanlar kazanmaktansa, ilailer üşvetle kazanmaktansa, doğrulluklar kaybettiği göz alınarız. Krabzonluyuz da, oradan anlatır. Krabzonluğumuzda, oradan anlatır.