 Şimdiden özlemliyoruz. Abdullah Öcalanız teyrederden özlemliyoruz. Şimdiden özlemliyoruz. Dilik diliğine severim. Ne olursa olsun. Bu toplaklarda yaşayıyoruz, yaşayacağız. Verdiniz kazanıp giyin. Diliniz dinimiz, meselemiz, meşkelimiz. Ne olursa olsun. Biz kardeşiz yerlerden o izliyoruz. O izliyoruz. Umarımde kek de pek haklarat bir kere bile. Lanet olsun. Yerlemişlerden o yoğun o izlediğiniz. Olmuş, temmuz alçaklığında, bittetin bağrına saplanmış petöcül eti o izlediğiniz. Bunların niye arkamışsınız? Ne söylüyorum? Gizi tahmetliğiniz yerleri ilgili hakkılığınız için için etmeye söylüyorum. Kimin kutluğundan büyüdülerse bunlar. Bu fethecüde.