 Hafasımızda bir kayıki oğlu, unuttanlık başlamadık işte. Kimin daha önce ne dediği? Kimin daha önce hangi sözleri ve gerekçelerle söyledi? Hatırlıyoruz. Ama bebekler miyesi? Ama size oyaların insanlara karşı sorunluluğumuz bizi? Böyle ya da böyle siyaseten kazanacağız diye bir kabalığı korslarına geçip beraberiz. Bir şey yapmaya çalışıyoruz. Diyorsuz diye kazanmak için her yol yubak görbeşehir meti bu toprakların taketi olmasın. Bu tüm yudur, bu tüm yudur, yalnızca yalanlar, haramlar, tanrınlar, kazanmayı göz alanlar, iyi doğurlukla kaybette göz olanlar yiyordur. Bu açısıyla bu gül sayetini başlatamıyorum. Siyasetin, siyasetin içinde, siyasetin, tamarlar, kaseye kaseye atıp yalanlar.