 mukabelerinizin böyle olması aslında beka probleminin gayri ciddiliğine hamledeceğimiz bir şeydir. Yoksa biz bu mevzu da bir beka problemi olduğuna zaten ihtimal vermiyoruz. Türk milleti buraya girdiğinden beri, Türk devleti burada kurulduğundan beri. Adı ne olursa olsun, bu beka problemine şöyle cevap verdiği için bizim devletimizdir. Varlığımızda kasleden herkese kuvvetle kudretle mukabeler. Devletimizin dünyasını bir okrasini bozmak isteyen herkese adaletle mukabeler. Toplumun intihale sebeb olacağı kadar kayırmacıla adaletle eşit paylaşımla mukabeler. Devletin keyfi uygulamalarının önüne geçmek için hesap verebilir bir ciddiyetle mukabeler. Bütün bunlar olup biterken vatandaşını en zayıfla en güçlü karşısında müsaavi tutacak bir adalet mekanızması ile mukabeler edebilseydiniz. Bugün beka diye bir şey konuşmuyor olacak.