 Vakti gelmiş bir fikir. Vakti gelmiş bir direkme iddia hastanın daha tehlikeli silahı yoktur. Bir meneketle vakti gelmişse bir fikir. Bir meneketle vakti gelmişse bir tütüye tasa vururum. Vakti gelmişse bir silahı tasa katonun ondan daha tehlikeli silahı yoktur. O sıra ülkesini meydan meydan sokak sofa şehir şehir salon salon teslim alacak bir fikir. Merteketini bir ve beraber edecek bir ciddiyetin klamı tutur. Bir sildi böyle bir beş suyetin altında bir siyasal değil inşa görürüz. Aşağı biliriz. Yeni cihari size de vermiyoruz. Bugün doğumdan geldim de olacaklar. Habitliler habitliyorlar. Propaganda sına rağme ayaklarımızın üstünde duruyor. On yediği hırkuvete kudret'e kafalı getmeden, çudretbede, nezaheksizlik etmeden itiraz ediyoruz. Deş gün oynuyor.