 Peygamber'de kısıtatına olsa, sütüşlerse anlması onla atılmış. Şimdi bizimkilerin güya muhteşem alalım, güyalik yeneme, güya mededin yakalıklar, at parmak yakalıklar. Dünya bizim değil yıldır bir şey alalımıza da, bir şey adaletle kalkılmayı bu adetle kubukların üzerinde, kendilerin ne alalımlar da affetme meyvi, kendilerine oy verme, cezalandırma ailesi, Efendimiz'in onların okutlu işe alamet. İstediğinden tatimleri cezalandırmayan meyvi, kendi yakınlarına affetme meyveler. Kendilerine yakınlar da, kendi kabahat müşterilerini affetmeye mahkebeten de atalarını kabahatların, uzunları öldümeye, kendilerine katil bulanların, kendilerine ilgireceklerin, kendilerine olmayanların, cezalandırılmalarına ailesi. Adalet uzun mu, garimisi saati tedir ol.