 İşini iyi yaparlara tevetir ya da işini iyi yapacağına inanılırlar, kuvvet çekimde netizlenemiştir, tünceli de. Daha önce o vakit de belediye başkanı olmuş, komis farklı, Türkiye komis varsının adaya olarak tünceli alabilmiş olan bir adayın, Türkiye mesajı vartalısından. Yani zannediyorum, Rusya'da bir adaya olsa bir komis din, herhalde bir belediye alabilmeyken yokken, tünceli de bir belediye alabilmiş olması. Ne olduğunuzda neye, inanılığınızdan çok ne yaptığınızda bağlı olarak itibar bulacaksınız demektir. Türk siyaseti bu mesaj almak zorundasın. Neye inanılığınız değil, ne yaptığınız. Hani düşünceye mersi kolduğunuz değil, mersi kolduğunuz düşünceyle midetize ne kadar ismet ettiğinizin görelim var.