 Şu mesajı alsın tüksiyaseti. Biz artık adamları kral edecek ülke değiliz. Biz kuralları kral edeceğiz. Kuralların kral olduğu ülke bizim ülkemiz olacak. Adamların değil. Yani biz kuralları koyacağız. Koyduğumuz kurallara kim uyuyorsa onu baş edeceğiz. Biz bu ülkede ülkeyi kim yönetsin kavgasına cümle kurmayacağız. Ülkeyi ne yönetsin sevdasına cümle kuracağız. Ne yönetsin? Önce bunun cevabını vereceğiz. Neyin cevabını verdik mi? Kimin olduğunu hiç dönem yok. Bu ülkeyi ne yönetsin diye kuracağımız cümlelere kim razıysa oy yönetsin? İstişara yönetsin, nezaket yönetsin.