 Tüncel'e belediye başkan adayının, sonra belediye başkanının Tüncel'iyle ilgili isim dersim ismini kullanılacağının açıklanması yönünde bir beğenatı olduğu Türkçe'nin yanında zazaca ve Türkçe'nin de resmi yazışmalarda kullanılacağını söyledi. Bu tip bir hevesi torede bilmeyim ki anımız yok, kanunlarımız da açık hükümler var. Bu tür düzenlemeleri yapma esselahiyeti tebemem ededir. Millih bir devlette ben böyle bir şey yapıyorum yetkesini kullanmayın ki anı yoktur. Konfederasyon değilsek eğer ettip bir yönetim şeklimiz yoksa bir milli devlette ben seçildim, seçilmiş bir beyle diye başkan olarak seçildiğim mahallenin ismini değiştiriyorum. Deme yetkisi selahiyeti yoktur. Bunu açık bir meden okuma gibi algılarız. Bu mevzu da en ufak bir müsaamaha göstermeyiz. Tarih'i sigilimiz devlet olma irademizi, hiç kimseyle paylaşmadığımızın bir sürü örneği ile doludur. Devletimizin şerik kabul etmediğini devletimizin ortaklığa razı olmadığını, pabalarına evlatlarını gözden çıkarmış bir millet olarak defalarca ispatladık. Bu kabil bir teşe büsü, asla makul bulmuyoruz ve buna bu kabil edilmesi lazım. Resmi yazışmanın Türkçe olduğu anayasada amir hükümdür, açıktır. Orta zekas evyesinde herkes okuyunca anlayabilir o hükmü. Bu hükmün hilafına davranmak açık olarak anayasayı tanımıyorum demektir. Böyle yöneticilik yapılmaz. Bu na teşe büs eden insanların kendi hevesleri olabilir. Yani bu dayı organik yetiştiriyorum. Nohut'u makul fiyatlara yetiştiriyorum. İstihitan problemlerini hallediyorum. Kendin belediye başkanı olarak da efendim makam arabası kullanmıyorum. Belediye otobüsüne biniyorum sonu devlete de meydan okuyorum şekli ne dönüştürlemez, dönüşemez. Dolayısıyla herkes işini yapsın, işine baksın. Böyle siyasi fantasi kaldıracak durumda falan değiliz. Bu mevzuda. Buyurun Sayın Ahir Ali Oğlu. Değil gilleri tridiyetle bu işe müdahaleye sorumluğa davet ediyorum. Milletin temsilisi olanların da her aklına geleni söyleyip memleketin milletin gündemini kendini seçenler nedinde bile meşgul etmesini doğru bulmuyorum. Genel kurla saygılarını. Deşiştir.