 Yanlış manadın. Listerinizdeki pek akalı gibi bir şey mi dediniz? Yapılmadın mı? Yapılmadın mı? Yirmi dokuz kişiyi. Tamam. Yirmi dokuz kişiyi. Hakkaneşler. Değerli arkadaşlar anlaşıldı. Yirmi dokuz kişiyiyle ilgili ben tek tek canlı video. Çektirdim, hivit attım. Başka türlü yetişemedik. Hamı oyna sesimizi duyuramadık. İtam edilen pek akalı olmakla suçlanan meclis üyelerimizin tek tek görüntülerini konuşmalarını aldım, tutuyor olarak atmak durumda kaldım. Bir de bunlarla ilgili bir şey daha söyleyeyim. Madem konuşuldu. Bu arkadaşlarımızın ismi geçen arkadaşlarımızın devlet hizmetinde yaptıklar önemli işler var. Devlet, mahrem sırlarını böyle saçma sapan bir dille ifşa etmem ayıptır be. Güneği doğuda terörle mücadele de bu isimler pek akam mücadelesinde stratejik bazı mevzere girsinler diye özel mevzilen de bunları ifşa etti. Devlet namusunu ifşa etmez. Etti, defalarca uyardak dedik ya demey, istihbarat raporlar üzerinde konuşmayın. Bu propaganda yapımlar dedik dinlemediriz. En son ortaya çıktık ki, dediğiniz isimlerine öyle bir şey olmadığı gibi devletin bazı stratejik müdallerinde görev almış aileler. Yarın devlet bir şey yapacak olun. Aile bulamayız yanımızdan.