 Sayın Ağar Ali Oğlu buyurunuz. Başkan değerli milletvekilleri Ramazan'a, Ramazan'a hürmeten birazcık söyleyeceklerimi yumuşak hâle getirmeye çalıştım. Ali yerli kayanın atan masire ilgili birkaç şey söyleyeyim. Bürokasiden siyasete bulaşanların başına gelen ilk şey maalesef eskiden ne söylediği ve ne söylemediğidir. Ve efendim daha önce söyleyemediği bir Üsküdar videosu düştü. Ben de yeni gördüm. Onu kaçırmışım. Siyasetçilerinde başına gelir böyle talessizdikler. Bazen söylemek istedikten izi söyleyemezsiniz, dilinizi sürüşer. Ondan çok vizav olmadım. İzledim videoyu. Söyleyememesi problem değil. Söyleyememesinden mahcup olmaması biraz problem. Bir de mahcupiyet duymuyor olmasına hemen kendisine alkışlattırmasını yadırgadım. Bunu nereye bağladım? İstanbul seçimlerinde beyefendinin atandığı sürecin. Hissiyatına uygun bir tercih olmuş bu. Yani hem beye