 Hem ESK'ya olan itibara, itibar kaybına hem de demokrasi olan itima da zarar vermiştir. Biz bugün seçimin sonuçlarını hem muhalefet olarak aldıklarımızı, hem iktidar olarak kaybettiklerinizi tük demokrasi açısından konuşmak isterken yeni bir hukuksuzluğu konuşmak mecbriyetinde kaldık demokrasi olan itimat sarsılmasın diye hassasiyet gösteriyoruz ama bu hukuksuzluğu unutturma oğumuz lazım. Karşı karşı olduğumuz şeşudur örtelenen bir siyasal irade kapatılan bir siyasal gelenek 28 şubatta töhmet altına alınmaya çalışılan bir siyasal ekol 27 Nisan'da önü kesilmeye çalışılan bir siyasi irade 367 kriziyle aslında hassasiyetleri hukuk tarafından gadre uğraplan bir topluluk. Onun buraya gelmiş olması iddianızdan vuruluyor olmanız anlamına geliyor. Allah sizi iddialarınızdan vurdu. Eğer on üç bin yedi yüz farkı kapatacak. Hakikattı bir gerekçe bulsaydınız buna itiraz eden millet ittifakının unsurlarından cehep olsaydı ona da itiraz edecektik. Dicektik ki on üç bin yedi yüz altmış farkı kapatacak meşru gerekçe varken bu itirazınız ahlaki değildir diyecektir. Ama bunu demeye imkanından bizi mahrum bırakan bir hukuksuzlukla karşı karşıya isim. Bugün alınan karar öyle ya da böyle kayıtlara geçsin diye söylüyorum. Adeta Türk demokrasinin kere belasını oluşturmuştur. Bu karar millet iradesinin başına almıştır. Bunun aksillameli olacak ne kadar bedel varsa onları sonra konuşacağız. Türkiye konumisine Türk demokrasi ne kaybettirdiklerini konuşacağız.