 İlk olarak söz, iyi parti grubadına, grub başkan bekledi mi? Sayın ağrali oldu. Buyurun. Sayın Başkan, değerli millet pekillerin bir davetiye, birkaç tane davetiye örneği getirdim. Bunlardan hep iyice miktarda size de geliyordur. Bunlar görmeniz lazım. İstanbul Valle'nin gönderdiği, bir başka devlet kurumunun gönderdiği, külliyetli, masraflı, zahmetli, şatafatlı, davetiye eder bunlar. Bir devlet bir merasim bölüne döndü. Bu harcama şehvetinden bir türlü kurtulamadık. Ağırlama, uğurlama, alkışlama, merasimlerinden ibaret bir cihaza döndüğüne dair, her geçen gün, deşretli şeyler yaşıyoruz. Bir yerlerde konuşma hevesine kurban, devlet bir okrasinin alkış tutma heveslerine kurban bir dünya zaman israfına, bir de kağıt israfı eklendi. Buna derhal bir çözüm. Bulmamız lazım. İletişim çağındayız. İmeyildiği bir şey var.