 Evladıyım. Dedem Ülkücül'ü benim. Babam Ülkücü. Ben Ülkücül'ü Moğolun da Ülkücü. Bizimle ilgili cümle kurarken pek akalılarla ilişkilendirme irtibatlandırma sürecine dikkat etmeniz lazım. Biz pek akayla kandille düşman mısınız cümleleri kuracağınız alanlardan değiliz. Kandille düşmanınız, evet düşmanız. Şimdi cümleleri hatırlatacağım size. Şimdi hatırlatacağım size cümleleri. Işte diniz zaman elinizde siyasi geçmişimizi güya söylediğimiz cümleleri hatırlattığınız bir film iş heredi var. Kumanda elinizde istediği zaman durduruyorsunuz. Durduruyorsunuz, sonra diyorsunuz ki bakın ne demişler. Biraz daha geriye sarın görün. Biz kandıyla düşmanız ne zaman den beri biliyor musunuz? Siz barzaniye kongerelerinizde Türkiye sizde gurur duyuyor dediğimiz zaman da düşmanlık biz kandıyla. Biz kandıyla düşmanlık. Dezaman biliyor musunuz? Siz lahbacığım parasıyor derken de düşmanlık biz. Biz kandıyla düşmanlık. Siz barzanının kafasında dökülmüş kongre deki konfetileri temizlerken de düşmanlık. Biz kandıyla düşmanlık ne zamandır biliyor musunuz? Siz Türk devleti denin ismini, Türkiye ismini, Türk ismini, Türk bayrağını tartış dururken de düşmanlık biz. Hala düşmanız. Çocuklarımızın, çocuklarımızın, katillerinin, çocuklarımızın, katillerinin birinin parmak izi, birinin parmak iziyle bize vereceği bir oyle belediyeyi değil, vatanın hepsini verseniz alır taknamırsızız. Ne diyorsunuz siz bize? Bizimle ilgili, bizimle ilgili cümleler kurarken özel isterhanımındır. Arkadaşlar. Yani her şeyi diyebilirsiniz. Söyledikler bizi tenkine debilirsiniz. Sizin tek vatan dediğinizle biz Türk vatanı diyoruz. Keserle tedipte Türk yurdu diyemediğinizle Türk yurdu diyoruz. Türk dili diyemediğinizle, Türk dili diyoruz. Biz bir tanemiz. Cevapların lütfen. Bu nasıl acaba söz verici söz alacaksınız belki. Tevaplerin herhangi birimiz ağzından çıkıp deseydeki çürdistan. Seyfren. Seyfren İstanbul'da provokandığı yaparken herhangi birimiz deseydeki ekleminmem oğlu. Partimizden de değil. Iktifakımızın adayı. Trabzon'da gittiğinde deseydeki ekçümeniklikten dolayı böyle böyle kutluyorum deseydi. Bizi sokağa çıkaracak mıydınız? Bizi bu meniste sokacak mıydınız? Biz burada konuşabilecek miydik? Meralaksın her deseydeki çürdistan. Seyfren. Kastende değil. Efendim eskiden de çürdistan olsa deseydi. Böyle denirdi deseydi.