 Lazistan, Kürdistan cümleleri kuruyulmasını asla tasüvetmiyoruz. Bu cümleleri Sehven, herhangi birimiz kurabilmiş olsayd. Sehven, kastende değil. Bu cümlelerden herhangi birisi bizim parti yetkililerimizin, parti başkanlarımızın, yahut adaylarımızın. Herhangi birinin ağzından Sehven dökülmüş olsaydı muhtemelen seçim satkını bizim aleyhimize şu hale getirecektiniz. Kendi vatanının adını bilmeyen beraber ittifak yaptıkları kandilin cümleleriyle siyaset yapmaya cüret eden vatan telakkisi zayıflamış, gözü dönmüş bir siyasi azgınlığın içişleri bakanlığı da yapmış, genel başkanlığına falan da attıf yaparak cümleler kuracaktınız. Kürdistan cümleleri kuranlara parti grubunuzun ve hükümetin yetkillerinin burası Kürdistan değildir. Hastasiyetini aynı ile katılıyoruz. Türkiye cümleti devletidir burası. Ama bu cümleyi kuranlara mukabeli ederken niçin yeterli cevap verilmedi diye bizim partimizin genel başkanlığına da kızdınız. İçişleri bakanlığı, Süleyman Soylu, bu memlekette Kürdistan cümleleri kuranlara böyle edepsizlik yapanlara bir cümlesine şahit oldunuz mu diye sataştı bize. Hâlinde aynı cümlelere kurarak İstanbul'da propaganda yapıyor. Süleyman Soylu Bey'e ve AK Parti grubunun yetkillerine söylüyorum. Kürdistan ve nazistan cümlelerini bin Ali Bey kurduğu niçin bu edepsizce cümlenin kurulmuş olmasına mukabel etmiyorsunuz. Niçin etmiyorsunuz. Bu cümleyi ekremmem, onu kursaydı. Ekremmem, onu trabzonda böyle bir cümleyi... Devam ettin sana. Böyle bir cümleyi kurmuş olmasından size şöyle bir propaganda avantajı sağlanacaktı. Görüyorsunuz zillet ittifakının şeritti farkının, literatörü termininla üstü bile kandilden 5 deniyor diyecektiniz. O yüzden bu mevzu da bize kurduğunuz cümlelerin lezakis isteğini size iade ediyoruz ve Türk toplumundan özür dilemeye davet ediyoruz. Dün ekumenik kitle ilgili bir cümle daha düştü. Düşer düşmez arkadaşlara bir şahit dedim ki bunu bin Ali Bey'in yazmış olma ihtimali. Arslanmım. Kün değil çünkü bin Ali Bey yumuşak yeyi yazamadığını kendisi de söyledi. Dolayısıyla bu bin Ali Bey'in yazdığı bir şey değildir. Ama devletin en mühim menzilerinde, mevzilerinde...