 Ordu dediğiniz kurum Türk devletinin kurususu olmak vasfıyla, Türk milletinin Türk vatanının inşaatası olmak vasfıyla aslında ordu'nun rabiasını söylüyorum, vatan bayrak namus ihtihat. Yani Türk vatanının ihtihadını, Türk vatanının Türk bayrağının namusunu Türk devletinin tekniğinin savunan mekanizma, aynı zamanda Kur'an mekanizma. Dolayısıyla ordu'nun ihtihat mesuliyetini vatanın birliğini sağlamam mesuliyetini, gücünü vatanın birliğini beraberliğini sağlamak anlamında kullanmam mesuliyetini kürdistan tabriyle ölçelene indiye söylüyorum. Hala kası var mıymış beyefendi? Var, hala kası var.