 Devlet bir organizasyon olarak en büyük cemaat bir eğer devlet devlet olmazsa her cemaat devlet olmaya kalkabilir. Dolayısıyla aklına esenin gücü yettiğine inananın, aklına keştirdiği hedefle uygun çalışmalar yapanın kast edeceği bir örgüt değildi devlet. Devlet aslında on beş temmuz, kalkışmasından daha ve idarecileri vasitası ile şu mesuliyeti taşımak zorundadır. On beş temmuz alçaklığı kadar. Devletimizin düşünmek ve cevabını vermek, hazırlığını yapmak ve bundan benzer organizasyonların cüret, cüret, cüret sahip olamayacağı bir ciddiyeti inşa etmek zorunda olduğu yer şurasıdır. Eğer durumdan bir emekli vay z olarak kalkan bir adamın beş bir yıllık bir devleti, imparatorluklar kurmuş bir milleti ifsa, detbe, cüretini kendinde bulabilmiş olması