 Sıtaşma yok ama buyurun tabii. Gürüp başkan ve iki olaysayın. Arali olur buyurun. Teşekkür edeceğiz. Buyurun buyurun Sayın Arali. Sayın başkan bu kriz zamanı Erzurumlar para olmayız zamanlarda söylerler çok çok hoşuma giderdi. Para olmaz zamanlarda dadaşlardan para isteyince onlar da öyle kardeş canlı gibi vereceğini bu para yani. Şimdi sektör bu ara para taleplerine böyle bakıyor. Yani canını al parasını alma hissiyatının olduğu zamanlarda biraz özen göstermek lazım. Vergilendirmeyeyim değilimle. O yüzden biz sıfır yirmi beşte tutalım. Görelim ki bu verimli oldum. Makor oldu. Taydası oluyor sektörü, sektörü besliyor. Ondan sonra zaten gönüllü gezazlılarının çok daha fazla size verilecektir. O yüzden böyle hele bir verin sonra bakarız şeklinde yönetmektense bence faydasını göstermek vergi adalette dağıtmak, yükü daha çok hükümet olarak üstünüz almak. Sonra rahmet tarafından istifade etmek. Şimdi biraz azıcık zahmeti sektörü rahmeti size gibi organiz edin.