 NATO'nun üzerimize yüklediği bütün mesuliyeti taşıyor olmamızı rağmen PDPK'ya inlerle ifade edilen rakamlarla tırlarla silah ve mühimlat sevk ediyor olması NATO hukukunu bozmuyorsa NATO hukukuna yakıştırılabiliyor. Sen Türk devletinin müstakil iradesiyle ozlan hukukunun beraberinde getirdiği güvendi kendiselerinden dolayı 24. alması da NATO hukukuna halel getirmez. Hukuku karşılıklı muhafaza edecek Amerika birleştiyetlerini yükümlükleri de vardır. Sen müttefikinin hasmına düşmanına silah ve mühimlat desteği yaparsan Türkiye müstakil olarak iradesiyle muhafaza etmek için kendi güvenliğini sağlam almak için her türlü tedbiri alır. Bu anlamda iradının arkasında duracağız. Ama uluslar hasilişkiler her şart da her cümleyi ağzına geldiği gibi konuşabilmek değildir. Kücünü kuvvetini, kudretini bilerek kurduğun cümleler gerçekleştirebilme ihtimali olan tehditler üzerinden vakaradöner gerçekleştirilmez tehditler devletimiz için de zillettir. Amerika birleştik devletlerinin bize efotuz beşleri vermemetteşe üstüne üstüört düz alırız gibi bir meydan okumanın müstakildiğimiz anlamında anlaşılabilir tarafı vardır. Ama güçlü devletler onu vermezsen kendi yaparım kendim yaparım diyebileceği günlere alın teredöker. İnşallah o günleri görürüz. İnşallah bize verilmesi gerektiği halde P.D. verilen tırların silahların yanlışlıkla onlara verdiniz. Biz onlara aldık geldik diyeceğimiz kuvvetli kudretli günlerimiz olur. İdinsi bu ikincisi NATO'da NATO'daki varlığımızda rağmen Amerika birleştiklerinin bir hasta İsrail'le yanına musir alarak arabistanı da yanına katarak devam edin. Tesbaşkanım. Yunanistanı da Güney Kıbrıs Rum kesiminin arkasına yuğarak Akdeniz'deki Egemenlik haklarımıza musallat olmasına gör yumamayız. Türk ekonomisinin Türk Türk devletinin istikbaline dair Egemenlik haklarımızın bir toz deresi kadar olanını bile fede edemeyiz. Kıbrıs da bir oldu bittiye doğa Akdeniz'de sular ne kadarısınızda ısınsın oradaki Egemenlik haklarımızın bize sağlayacağı imkanları kullanma irademize asla kimseye imusallat ettirmeyiz. O anlamda içeride iç politikada, AK Parti'de rekabetimize rağmen, Tayyip Bey dahil AK Parti'deki arkadaşlarımızla rakip oluyor, olmamıza rağmen. Dışarda Tayyip Bey'in şahsında ona sallanan parmağı, Türk devletine sallanan parmak sayarız. Bu anlamda milli bir duruş dergileriz.