 Sayın Ağrali Oğlu topa girmek istiyor. Buyurun Sayın Ağrali Oğlu. Iktidar grubumuzun grubbaşkan ve kiline bir şeyler söylemem lazım. Ben de topak gireyim. Taslak ihtiyacımız olmadan da elimizde bir taslak olmadan da mevcut sistemin yanlış olduğunu söyleyebiliriz. In dokuz yüz seksen ihtili halinden sonra başımıza bele oldu bir anayasa. Elimizde bir taslak olmadan hep beraber felan ettik ki bu Allah'ın belası anayasından bizi biri kurtarsın. Elimizde bir taslak yok da ama partiler kanunundan tutun da temsil imkanındaki aksaktıklara kadar Türk demokrasini sıkıntıya sokan pek çok mevzuda sistem 25 sene bu anayasadan Allah'ını kitabını peygamberini seven biri bizi kurtarsın demekle geçti. Elimizde taslak ihtiyacımız tabi ki vardı ama tasdaktan daha evvel bizi ilgilendiren şey egemenlik kayıtsız şartsız milletin dir duvarlarında böyle yazan bir meyzesin içerisinde tek iradenin millete ait olduğu gerçeğinden gafil olmamaktır. Yani açalım sistemin. Buyrun sayına. Statükoya çarparken mukaddes açılığımız evvel zaman hep derdik ki millet iradesinin üstünde bir güç yoktur. Millet ne isterse onu getiririz. Şimdi bu sistemi tecrübeye diyoruz. Kât üstünde çok güzel olabilir bu sistem. Uygulama da aksaktıklarını da görüyoruz. Yani hiç kimse devletine milletine kötülük olsun diye kanun getirmez. Biz hükümeti ve eskiden şerleri olmasına rağmen şu anda size siyasi kuvvet veren milyet çağrıket parzine niçin böyle bir sistem getirdiniz. Felan demiyoruz. Ya da bunu getirerek memleketek kötülük etmek istediğinizi de iddia etmiyoruz. Sadece uygulamalarında aksaktıkları gördüğümüz bu sistemin dengesini denetimini zihinlerimiz de şöyle kodlamamız lazım. Siyasi hasımlık, siasim o arızlık dolayısıyla söylüyorum. At partinin zihininde o işin dengesi söyledir. Keval bey, Tayyip Bey'inselahiyetlerini kullansa razı mısınızın cevabı? Evetse sistem doğrudur. Ya da cepi için Tayyip Beyselahiyetlerini kullanırken evetse doğrudur.