 Bu işin dengesi söyledir. Kemal Bey, Tayyip Bey'in selahiyetlerini kullansa razı mısınızın cevabı? Evet. Ses sistem doğrudur. Ya da CHP'nin Tayyip Bey selahiyetlerini kullanırken evetse doğrudur. Yani. Sistem açalım lütfen. Bu gün Sayın Cumhurbaşkanı'nın siyaset üstü bunun, siyasete hakim olan siyasi kuvvetini kullanma şeklinin insiyatifi üzerinden bizim konuşmalarımıza kızıyorsunuz. Aynı insiyatifi, siyasi muharazınız olduğu için söylüyorum. Kemal Kılıçtorolu kullansaydı razı olabilecek seniz doğru sistem üzerindeyiz ben. Sistemi inşa edilirken sistemi su istimal edilecek taraflarının böyle dengelenmesi gerektiğine inanıyorum. Parti grubumuz aslında bu mevz da şöyle bir hassasya disaret ediyor. Biz sistemin uygulamada aksiyan yönlerini görüp bunları düzeltme iradesinde Egemen gücün millet olduğunu unutmamamız lazım. Denedik millet hayrına olsun diye denedik. Oldu makbul bir şey olduğu teşekkür edeceğiz. Olmadı değiştireceğiz. Hakim unsur millet. Şimdi bugün bir yıl sicilini gördüğümüz bu sistemin uygulamalarındaki aksaktıkları konuşacağız. Bunların uygulamadaki aksaktıklarında görünen hakim hissiyat şu kat üstünde çok güzel olsa da uygulamada keyfe keyfe dair bir model. Açalım arkadaşlar sistemi. Avustralya'da monarşik kendisine oyladı biliyorsunuz. Monarşik kendisine oyladı. Demokrasi daha doğrusu kendisine oyladı. Monarşik çıktı. Ama öyle monarşiler var. Demokrasiye parmak isırtır. Öyle demokrasiler var. Faşizme parmak isırtır. Dolayısıyla sistemin adında, sistemin ismini deniz sistemin kağıt üstünde nasıl durduğundan çok. Aslında sistemin uygulamada millete ne yaşattığının müzakir etmek zorundayız. Bunu bu mecliste konuşamayacaksak. Bunu bu mecliste aksiyan yönleriyle müzakir edemeyeceksek nerede müzakir edeceğiz bunu. Dolayısıyla ikide bir lütfen elinizde tastak var mı falan demeyin. Uygulamada aksaktıklarını gördüğümüz bu sistemin yanlışlarını görüp itiraz ediyoruz. Son tahilde diyebiliriz ki ihtiyaç haline gelebilir ki arkadaşlar iyi bir şey olsun diye yaptığımız bu sistem çalışamaz ve memleketi taşıyamaz hale geldi. Bunu tekrar milletimize götürüyoruz. Bundan imkine etmeyelim. Önünü kapatmayalım milleti radasını. Genel