 buyurun Sayın Ağrali Oğlu. Bu sistemi lütfen buyurun. Sayın Ağrali Oğlu'nun sistemin açalım. Başkanım açıldı. Evet be. Ahmet Davutoğlu'nun hatırı sayılır bir uzun bir metin ne itiraz oldu. Sizin Cumhurbaşkanı Adayınız işte sizin parti başkanınız daha önce sizin sicriniz falan diye hatırlattığımız her işin kendimizde de var olduğunu bilelim Ahmet Davutoğlu'nun metdini ben de okudum size dokunmuşsunuzdur. Parti de şu anda yüksek istişelere kurulu üyesi parti de değil Cumhurbaşkanı'nın yüksek istişelere kurulu üyesi bilen Tanış Bey. Eleştirilerine konu cümleleri parti de olmadan kurunca ona ne dendiğine beraber biliyoruz. Şimdi de çok memnun değilsiniz galiba ama tenkik cümleleri kuruyorlar. Bizim maalesef secilimiz ben bugün ki yirmi dakikalık konuşmamda başkanım bu sistem tartışmasına çünkü devam etmek zorundayız. Şunu çok rahatlıkla istişelere etmek zorundayız. On yedi yıllık aralıksız iktidarın. Elinde alternatif olmayacak bir siyasi kuvvetli iktidar etmenin Türk bir okrasini, Türk akademisini, Türk basının tük siyasetini, ne hale getirdiğini, gerçekten çalışmak zorundayız. Yani bugün milliyaç hareket parça size büyük bir kuvvet, bugün milliyaç hareket parça sizin hem sayısal hem de siyasal kuvvetinizin ardında büyük bir jest olarak duruyor olabilir. Siyasetin bu kadar nezaketli birbirinize karşı bu kadar nezaketli birbirinize açalım sisteme. Bu kadar nezaketli olmadığınız zamanlarındaki eleştirilerini bilirim ben devlet beyin. Inananım bunu işe dinirim. Devlet beyin tek adamla keyfi uygulamalara kontrol süz güç biriktirmenin Türk toplumuna vereceği zararlara dair ettiği veciz cümleleri burada bir günle dokunmadan gelip okurum size. Çünkü o zamandan bu zamana kadar siyasi koordinatlarımızın tamamını vicdanımızda karşılık bulacak şekilde oynatan bir güçle karşı karşıyayız. Hiç kimse yerinde siyaset yapamaz hale geldi. Bunun müzaakir etmek zorundayız. Bunu işaretmek zorundayız. Hiçbir şey olmamış gibi davranamazsınız.