 Hiçbir şey olmamış gibi davranamazsınız. Makkenzi meselesi buna örnektir. Makkenzi'yi iman meselesiniz savundur gibi savundunuz. Hep beraber savundunuz. Bizim tenkillerimiz kapat tenkiller değildi. Bir iman hatdında bize karşı mücadele ediyor gibi savundunuz. Allah'tan imda da Cumhurbaşkanı yetişti. Cumhurbaşkanı en son bu işten vazgeçerim deyince herkes sanki bir haftadır savunmuyormuş gibi derin bir sessizliğe büyündü. Dolayısıyla bugün bunu böyle savunuyor olmanın şuraya kadar geçerli. Sen Cumhurbaşkanı demez de bu ara. Olur ki ağzından şöyle bir şey çıkarırsa. Ya arkadaşlar bu sistemimiz iyilikle kurduk ama o el hak. Çalıp sistemi lütfen. Buyurun. Kurduğumuz ve hayal ettiğimiz gibi olmadı. Bunu bir bunu bir istişare edelim. Dese bugün söylediklerinizin tamamını tersini söyleyeceksiniz. Daha önce defalar da dediğiniz çünkü. Yani sizin herhangi bir mevzuyu tersinden de savundmanızı imkan veren şey Cumhurbaşkanı'nın bu mevzuda kanat isaretmesidir. Siz dua edin inşallah Cumhurbaşkanı bu ara. Gözünden gönlünden bu başkanlık sistemeyle ilgili ya bir tenkit bir istişare süreci başlasın demesin. İnşallah. O yüzden tedbirli davranın. Daha önce dört beş sefer başınıza geldi. Yine başınıza geleştirdiği konuyu tedbirli olun efendim.