 Millet iradesine ömrünü vermiş. Başkanım. Millet iradesi örtelenmesin diye ömrünü vermiş ve Milletin Vedasında Hüsnü Şadet ettiği bir kahramanın sözüyle dünyanın bütün şer odaklarına irademizi beğen etmiş olayım. Mursun Yaz yolunun sözünü anayım. Kan dökmeyi seven bir millet değiliz. Ama mevzu bahis olan batansa dünyanın şah damarını kesemiz. Dolayısıyla bu irademizde bu topraklar dayız. Devletimizin milletimizin istikvaline kastaden herkes, milletimizden bu iradeye görecektir. Millet devletini de böyle görmek istemektedir. Yüze heyetinizi saygılarımda selam diyor.