 Esuliyetimiz şudur. Milletin bu alçak kalkışmaya karşı on beşten burada meydanlara inerek tük siyasetinin omuzlarına, tük devletinin yöneticilerinin omuzlarına yüklediği mesuliyet şudur. Biz ön asyanın en büyük ordusunu beslediğimiz bu topraklarda. Ruhuları üniformalı bir millet olarak devletimizi ve milletimizi hiç bir şer organizasyonuna yaratmayız. On beşten muzda milletimizin devletimizin idarecilerine verdiği mesaj budur. Biz ruhuları üniformalı bir milletiz. Ve devletimizi ve milletimiz asla kur da puşa yemetmeyeceğiz.