 Varece işe şudur milletin. Sanda razı olmadığınız mı? Sandıktan çıkmış iradeyi gazet ettiniz mi? Iradesi gazpedilmiş olanların arkasında millet daha gibi durur. Senin arkanda duran millet, şimdi eklem imam olunlar, kasada duracak İstanbul'da. Değiş Allah, yirmi üçü, Değiş Allah, yirmi üçü, dük demokası için, dük, dök okuk sistemi için hayırlara besir olsun. Tahammülü tahammülü borular kazanacak. Kalbi kuvvet dolan kazanacak. Yalan akarşı doğru kazanacak. Talana karşı helal kazanacak. Kabala akarşı kibarlık kazanacak. Nezaketsizliğe, Nobranlı akarşı sevgi bilik kazanacak. İnşallah sürecin sonunda İstanbul kazanacak. İnşallah Türk demokrasi kazanacak. Emeklerimiz için beraber müjadını veriyoruz. İnşallah bu.