 Raham helal hassasiyeti sözü tüm ürete verdiğimiz söz bizi oy versin oy vermesin. Herkesi sarıp sarıbalama kızılır, herkesi bucaklamak sözüdür. Rantın önünü kesmek alın, temel aziz dünmek sözüdür. Bümemdeki de hakkı yenenin hakkını kendisine yiyade etme sözüdür. Hakikatenin hak ettiği yere gelme sözüdür. Bu yaketli olanların hak ettikleri yere getirme sözüdür. O sözleri tutarsa itibar bulacaktır. Ekremi malı, bulunutmamaklarının dadır. Bizde bu sözün arkasında duracağız. İnşallah bizim için galipiyet günü değil, bizim için mesuliyet günü, AK Parti için malipiyet günü değil, hatalarını muhasebetme günüdür. İnşallah siyasete yeni bir zerafet bile inşa edileceğiz. Hayırlı olsun. Tüm İstanbul'a tüm Türkiye'ye, Bümet Muhammed'e insanlığa hayırlı olsun. Bugün Türkiye'de İstanbul'da verilen ses, bu Türk yurda hala hakkın hukukun, marzlunun sahibi olacaktır, sesidir sözüdür. İradesi gaspedilmiş millet, kim gaspedirse gaspedirse aynı refleksiviriyor. Tayyip Bey bu işi bilir. Muhtar bile olamaz, denilen bir adama, millet başka ne direk cevap vermiştir. Bugün millet iradesi gaspedilmişlerim. Onlar kasında şahsına, arkasında değil. Gaspedilen iradesinin arkasında şerefle durdurdu. Milletimize de bitişekir.