 Cumhurbaşkanımızın Çin'de iki bin yıllık Türk yurdudur. Sincan bölgesinde yaşayan Türklerle ilgili mutlu ve huzurlular cümlesini doğru bulmadım. Ben bugün sığınıyorum. Diyebilsem ki Sayın Cumhurbaşkanım Çin'de mutlu olduklarına güçlü şehadet ettiğiniz Türklerin mutluluğu size de nasip olsun desem Betluat. Onlar kadar mutlu olursunuz inşallah desem mutluğunluk dileyin Betluadır. Ben Sincan'ın Cumhurbaşkanına desem ki inşallah siz de doğu Türkistan'daki Türkler kadar mutlu olursunuz. Evladın yalnızlığı Betluadır. Ve en devletin başına Betlu etmekten imtine ediyorum. Çünkü böyle bir şey dersem Tayyip Bey'e şöyle demiş olacağım. Eğer siz de doğu Türkistan'daki Türkler gibi mutlu olun dersem şöyle demiş olacağım. Sümeyeyi alsınlar elinizden. Torunlarınızı kaçırsınlar sizden. Çocuklarınızın canına okusunlar. Yininizden mustallat olsunlar. Ibadet haklarınızda gasp etsinler demiş olacağım. Ben böyle bir şey demiş olmaktan imtine ediyorum. Cümur Başkanımız da imtina etsin. Türkler orada mutlu dur demek yerine Türk yurdunda feriat ligal har şahala yıktı giyeceksiniz. Öyle demekle ondasınız. Otuz beş milyon Türk orada dini imanı çoluğu çocuğu izleti çiğnenerek mücadele ediyor. Biz vatan terk edecek insanlar değiliz. Vatan terk etmek Türk'ün tabiatına hiç uyum.