 Biz TVM'ye HDP Grup Başkan vekillerinin söylemeye teşne büskettikleri hafiflikle değil. Alnımızın hapıyla mücadele ederek uğruna her şeyi göze aldığımız hassasiyetlerimizi milletimizin vicdanına emanet ederek geldik. İftira alara boyun bükmerik. Aldığımız beş milyon oyun niteliğinin evini açıklıyorum. Beş milyon oyumuzun içerisinde devletine milletine sadakat sizlik hissesine düşmüş bir tane o yok. Türk bayrağına, Türk vatanına, Türk devletine sadakat sizlikten hissemize partimizin hissesine düşmüş bir tane o yok. Beş milyon şerefli oyun, beş milyon Türk devletinin Türk milletin Türk vatanının güçlü istikbaline adanmış, namuslu hamiyetli beş milyon vatan millet evladının oyuyla meclise girdik. Aldığımız oylar içerisinde meclise bizi taşayan süreç içerisinde pek akallardan bir tane o hissemize düşmemiştir. Biz Türkiye Büyük Millet Meclisinde bir yıldır. Tek akalların herhangi birini ima yoluyla dahi muafade edecek bir cümle bizim ağzımızda büyülmemiştir. Dolayısıyla mevzuyu siyasi rekabet edeceğiz diye devlet ciddiyetiyle vardaşmayacak bir hafiflikle buluşturmaktan intine etsin arkadaşlarımız.