 Buyurun Sayın Ağrali Oğlu. Ama lütfen kısak olsun. Değerli grup başkan vekilimiz bizim evimizde benim kendi evimde üç tane kısık kardeşimın evinde üç tane erkek kardeşimın evinde üç tane tablet var. Duruyorlar şu anda onlar. Yani onları dizip şey yapıyor ev yapıyorlar şey gibi kağıtlardan dizli ev yapıyorlar gibi onları ev yapıyorlar şu anda. Tevhocun avının kaldırılacağını bizim sayın bakarımız televizyondan öğrendi. Ya bununla kette milliyetimin uygulaması işleyişi içerisindeki aksatlıkları alamet olsun diye söylüyorum. Tevhocun avının kaldırılacağını bakarımız televizyondan öğrendi. Dolayısıyla bu milliyetimi böyle milliyetimi inşa etmek inşa etmek mesuliyet hafta dolan bakanların ne olacağını televizyondan öğrendiği bir süreci eleştiriyoruz biz beyefendi. Yani bunun önüne arkasını çok bu saatte kayıtlara gitsin diye söylüyor.