 Bu meclisinin çatsın da her türlü fikir ifade edilebilmeldir. Bu meclisinin çatsın altında herkes istediğini ile getirebilmeldir. Tek istisniası vardır. Terror evi övcülüğü. Terrorist eviciliği yapılamaz. Tebevemenin çatsı altında hiçbir parti, bir terror bütün övmez. Bu meclisinin çatsın altında Fetullah Gülen'e sayın Fetullah Gülen Hocay Efendi demeyim ki hani kimse de yoktur. Hiç kimse Fetullah Gülen'i bugün herhangi bir mevzu da konuşmasının içerisine Sayın Fetullah Gülen Hocay Efendi diye zikrederek anamaz. Herkes önüne arkasını alçak ne omuzsuz batan aynı falan cümleleri eklemektedir. Peki böyle olduğu halde Tebevemen'in çatsın altında Abdullah Öcal'a sayın cümleleri niçim kurduk kurdurulmaktadır. Bunların için önlem alınmamaktadır. Dolayısıyla bu işlerle alakalı hassasiyet göstermez gereken hükümetin mevzuyu dedikodu ile geçtirmeye çalışıyor muası devlet ciddiyetine yakışmaz. Biz iyi parti olarak bütün açık ürekliğimizde aleni olarak...