 800 bin farklıla İstanbul seçimlerine almış olmamızdan kaynaklanır sürecin kabahat edene AK Partitir. İmralıya, İmralı canesine mektup yazdıran AK Partitir. O mektuttan medet uman cumhuriktif haklıdır. O umdukların medetin kifayet etmediğini gördükleri için seçim satın da aldıkları cevabı rağmen Mevzu'yu meseleyi sanki biz bunlarla berabermişiz algısı ile yönetmeye çalışan da AK Parti ve milyet çareket Partisi'dir. Dolayısıyla bizziğin hiç kimseden intinercik durumuz yoktur. Devlet yöneticez. Devlet yönetmek de ciddi mi iştirir? Öyle siyaset sesim kazanacağı seversimden ibaret bir şey de değildir. Ben neketimizin meselelerini çözebilmek kabiliyetleriniz sizi devlet adam yapar. Bu yaptıklar işler arkadaşlarımızın dedikodu dur. Dedikodu ile siyaset yapılacak yer Türkiye'de kalmamıştır.