 Son sözümüz şudur. Sen Cumhurbaşkanı'nda ve devlet beye ömür diliyoruz. Ömürler uzun olsun. Bizi irtibat kurduğumuz irtisaklı olduğumuz gibi iptiralarla siyasi irtibarsızlığa mahkum etmeye çalıştıkları bu alan içerisinden, biz şerefimizde alnımızın akıyla çıkacak devlet hizmetini alacağız. Ömürler uzun olsun ki, bizi bulaştırmaya çalıştıkları bu şerinin içerisinde, kandilinde, kandilinde, fetöcülerinde, Türk devletinin istikbaline, pusukuran ne kadar şer odağı varsa, başına nasıl bela olduğumuzu görsünler, öyle ösünler, bizim haklarımız da Allah'ın uzununa çıkmasınlar.