 Bir dönem, terör örgütünü sövze yönetici deni yapan Osman Öcalan hakkında kırmızı bülten var mı yok mu? Günlerdir sessizini koruyan adalet bakanı, foksa birinin sorusunu duymazdı. Milletimler giler ile ayakta duran bir kanal da bir terör da ağırlanmaz. Peretiği yönetenler, kürdeğinin reitingini yükseltmeyi de düşünür, ülkeye ne nasıl faydalı olacağınızı? Millet kanalında bir kırmızı bültenler anam birinin arzanda metmesi, şehitlerimizin ruhlarını muhanzev eder. İstihbarat teşkilatının meclisimize açıklamaları gereken bir şeyler olduğunu düşünüyorum. Açıklama vektanlisindelden birisi de adalet bakın Abdülhamid Gül, seçim öncesi İmral diye bir akademisyenin gidişine neden izin verildi? Bugüne kadar konuşmadı. Terörist Osman Öcalan'ın kırmızı bültenle aranıp aranmadığına hakkında bir yargılama olup olmadığına ilişkinde. Osman Öcalan tereteye çıkmadı, foksa ver Osman Öcal'ını sormak istedi ama adalet bakanı soruyalmadığını arabası. Osman Öcalan'ın tereteye çıkmasından Cumhurbaşkanının da bilgisi vardı iddiaasına attı ortaya. İyi partide, tereti öğretim hakkında.