 Sayın Ağraliğlu buyurun lütfen. Açılmayın kaçtan mikrofonu. Çıkan gelmez şimdi geldi. Sen başkan değerli milletvekilleri. Birkaç gün önce bir arkadaşımızı kaybettik. Benim cemiyetçilik yaptığım yıllardan. Hem de ket millet sevdasına ocaklarda üşümeyi aç kalmayı, memleket millet sevdasına azıkatmiş bir vatan millet evladı. Bir öğretmen ilhamı keleş. Allah rahmet eylesin. Bu süreç içerisinde yani deseniz ki bir adam Allah lütfetti de melekti. Rabul Alemin ona insan olmak imtiğazı bahşetti. Bir melek insan olsa anca öyle olur bir adam idi. Ağzında dili var. Kalbinde insanlar karşı sevgisi var bir mesuliyeti. İnsanlığın olmazsa olmaz ahlaki gibi taşıdı. Üniversite yıllarında idealistti. O idealizmine vatan millet sevdasına, ülküsüne bismillah ettiği günlerden öldüğü güne kadar hiç istikam etini kaybetmedi. Allah diyen herkese hizmet etmek, Allah diyen herkese beraber olmak vatan millet sevdasına, üzerine ne düşerse onu kendisine ve çocuklarına yol azı bilmek gibi bir mesuliyeti ömrü boyunca taşıdı. Zaman zuhretli bir sendika davetine kendisi gibi Allah hızası için koşturdan bir insan daveti gibi sayıp icapet etti. Bizim sendikamıza dahil olur musunuz davetine? Ha ve sizin sendikanız ne bile demeden ve Allah diyen herkesin ayağına toprak oluruz diyecek bir ahlak ilağe dahil oldu. Sonra bu bir fetocuların sendikası olduğu için fetocülük iltisakına alamet sayıldı. Görevinden el çektirildi. Görevinden el çektirildi iki yıl boyunca üniversitede okuyan çocuklarına bakmak için inşaatlarda hamallık etti, amelelik etti, duvar ustalığı etti, taş taşıdı, kum taşıdı. Açalım sistemi. Renci de olmasın diye çok fazla örseliyemedik. Mevzu yüzlerine çok fazla cümle kuramadı. Kolkanat gelmeye çalıştık. Dedik ki gençliğinden itibaren her şeyini biliriz. Devlet herkanımıza. Bu mevzu ile ilgili brokelatlara, bu mevzu ile ilgili siyasetçilere istindedik. Dedik ki yok bunda öyle bir irtibat, iltisak bir şey yok bunun. Bu bir Allah'ın adamı. Yapmayın etmeyin. Kıymayın. Dedik muhafak olamadık. Bir dadaş, bir ülküdaş. Zaman zaman. Zaman zaman. Dedik ki nasılsın iyi misin? Dedik ağabey. Çalışırız. Çalışırız. Paramızı taştan çıkarır zaman. Bu vatan hayinliği işini kaldıramaz hale geldi yüreğim. Kanser oldu. Öldü. Kanser oldu. Öldü.