Fetö'cülük iftirasıyla öğretmenlikten atılan, çocuklarına bakmak için inşaatlarda amelelik eden, bir dadaş, bir ülküdaş; "Ağabey, çalışırız, paramızı taştan çıkarırız ama bu vatan hainliği işini kaldıramaz hâle geldi yüreğim." diyen bir can kardeşimiz, kanser oldu, öldü... Türk devletini, Türk yurdunu ayağa kaldıracak olan, adalettir.

Devlet, Fetö'cünün, suçlunun cezasını verecek; hakkı yenenin hakkını da kendisine iade edecek.

Takipsizlik ve beraat alanlar dahil, bütün masumlar için, adaleti şakır şakır çalıştırmak zorundayız.

#DünyaHukukGünü