 Bir dadaş, bir ülküdaş. Zaman zaman. Zaman zaman dedik ki nasılsın iyi misin? Dedik yağabey çalışırız. Çalışırız. Paramızı taştan çıkarır zaman bu vatan hayinliği işini kaldıramaz hale geldi yüreğim. Kanser oldu, öldü. Kanser oldu, öldü. Dolayısıyla vesile edin diye söylüyorum. Aklınızı başınızı alın. Allah'ın huzuruna. İnsanları atlığınız ifteralarlarla çıkman yeter artık. Devleti. Sistem açalım. Mektem bıktık yeter artık toparlansın. Herkes toparlansın. Yani devlet dediğiniz Cihaz. Kadre uğramış adamların görevlerine tevdi edilme sürecinde organiz etmek zorundadır. İnsanların göz göre göre ölümüne sebebi olan bu süreç içerisinde devleti bu kadar merhametsiz görmekten bıktık artık yeter. Yani devlet dediğiniz Cihaz adaleti çalıştıracak şakır şakır. Hakkı yenenin hakkını kendisine iade edecek yeter artık. O yüzden bu mevzu da Allah'ın huzuruna ya biz bilemedik. Kurunun yaşın hesabını yapamadık. Bir sürü mazlum madur. Arada da öldü gibi bir mazaretin ifade etmeyeceği bir devlet gününe yürüyoruz. Ölüm var hesap var. Oraya yürüyoruz. Dolayısıyla hükümete hükümetin sözcülerine, grup başkan vekillerine sesleniyorum yeter artık. Bu yargı reformu mu neyse bugün görüştüğümüz turizim reformı da dahil. Hep sinden daha önemli olan şey bu Türk devletini, bu Türk yurdunu ayağa kaldıracak olan şey adalet reformudur. Bunu inşa etmese bu topraklarda adalete hakim kalamaz. Çalım siz değil mi? İlhamik heles gibi binlerce mazlumu ahirette kendimize azap sebebi edeceğiz. Yüzlerine bakamayacağız. Bir dehşetli güne hazırlanıyoruz. AK Parti kurumu nasıl söylüyorum. Bizim takatimiz yetmez bu işlere. Biz çünkü nihayetinde fethecüdük ithamının altında siyaset yaptığımız için sözümüz vicdanlarınızda belki mahkes bulmaz ama sizi Allah'ın huzuruna çıkacağımız bir dehşettik günü hatırlatarak kendinize getirmeye davet etmekten başka elimden bir şey gelmiyor. Lütfen kendinize gelin artık. Bu mevcutuda yapacağınız, atacağınız her türlü adımı sonuna kadar destekleyeceğiz. Devletin bu mağduriyetleri gidermek için ortaya koyacağı iradenin önünde arkasında. Bütün oyları da siz alın. Bak yemin bir laf olsun propaganda'ında yapacağız. Diyeceğiz ki bu derdinizde derman hükümet oldu. Bize bize oy vermeyiz. Hükümet oy verin diyeceğiz. Ama yeter bunu çözmek zorundasınız. Genel kurulumuza saygılarla efendim.