 Dindim bildim bileri, vatanıma milletime, dinime devletime. Efendim Cumhuriyeti, bize bu mukaddes vatanı bırakan şehide şühedaya ervah. Cumhuriyeti'nin kuruluşundan itibaren bugün yaşadığımız bu imkanlara, bu büyük ülkeyi bize sunanlara borçlu oldum hissiyle Cemile Çilik yaptım hep. Efendim ben sahip oldum, benim imkanlarıma sahip olamayanlara borcum var. Efendim ben buldum, benim bulduklarımı bulamayanlara borcum var. Efendim ben gördüm, benim gördüklerimi göremeyenlere borcum var, hattın da. Hep siyasi sorumluluğumu bildim, onu kendime bir vazife saydım. Bu borcu ödemek, efendim benim milletime, borcum bunu ödemek benim çocuklarıma verebileceğim. Her türlü imkandan daha büyük bir itibar. Dolayısıyla bu mesuliyet attım da yürümeye devam edeceğim. Allah müsaade ederse mezara kadar bu mesuliyet duyguysun taşımaya çalışacağım. Çünkü şöyle inanıyorum, milletimiz büyük. Yani bize partilerimiz büyük diyenlere çok itibar etmiyorum, milletimiz büyük. Bize liderlerimiz büyük diyenleri çok istize etmeyi sevmiyorum ama devletimiz büyük demeyi seviyorum. Yani devletimiz büyük, milletimiz büyük, inancımı ile tarihi derinliği, zenginliği olan bir ve arka planıyla önündeki fırsatlarıyla büyük bir memnaketin yönetimine talibiz biz. Koşuracağız, koşturacağız. Efendim memnakete ümit siz olmayın diyeceğiz. Milletin ümitlerin kisara uğramış bu problemler.