 Gün eşliklerin önünde, sadece kadınların, kızların, çoluğun, çocuğun toplarını daha çok. Annenlerimizden babalarımızdan haber alamıyoruz diyen, kendi kardeşlerinizin hicrağını duymuyor olmanıza ne diyeceğim. Ne diyeceksiniz bütün diye ya? Ziyalhan Bey'iz bu da elimizdeki gerçek. Birletinin sahipsizliğine bir soluk bir ses lazımdır. Bizi çizgi olabilen, baş başa güzellik. Yalnız da olacağız, sesinizi duyuracağız. Sonuna kadar mücadele edeceğiz söz. Kaşkanın sessizliğine, doğu Türkistan'ın sahipsizliğine asla sessiz kalmayacağız. Türkistan coğrafyasını fasla gibi gören Çin'in boğazına otururuz biz Türkler olan. O kadar insanın dünyanın gözüne baka baka tezitlerde tutuluyor olması bir insanlık ayıbudur. Gök efendiler diyebilinen, İsa Isuvat'de kine, Meme Demin Bey'e, Doktor Mesut Bey'e, Ahciboluruz. İsvalaylar da, Süren'in dağlar da söndüğümü, Nincihar'a değişmem, çok şükür sürklüğümü.