 Muhalefet'in hali külmelâliği, özellikle seçimden sonra, memleketin bunca netameli işi varken, her gün bir siyasi dedikoduğunu... Dışmış mı Asıbesi? Evet, her gün bir siyasi dedikodunun aslında ne olduğu ile ilgilenen açıklamaların vatandaşta siyasi te karşı bir kahra döndüğünü görüyorum. Siyasetlerini ne yaptığınızdan çok nasıl algılandığınız? Yahut, siyasi varlığınızın mazeretlerinden çok sebeb olduğunuz maliyet önemlidır. Sizin şimdi bunların için yaşadığınızda seçmen ilgilenmez. Sizin varlığınız benim ekonomik olarak yaşadığım sıkıntılara, hukuki olarak özlemlerime, çocuklarımla ilgili hayallerime, üretim yapıyorsam üretimime. Efendim, tarlayar buğday, ekiyorsam buğdayımın hastalığınızı. Ne faydası var? Yani sizin beraberleriniz ne faydası var, ayrılmanızın ne faydası var. Sizin haklelerinizin ne faydası var, mazlumdunuz ne faydası var? Yahut işinizle vatarmızınız, ben mazlumum, vatandaşın hissiyatı budur. Mazlum olan benim, ihtiyaçlarına kulak kabartılması gereken benim. Durumunuzun anlaşılması gereken benim. Sizin durumunuzun ne olduğu ile ilgilenmiyorum ben. Sizin durumunuzdan hastalığına neyse o benim durumun ne kadar borcu ben onunla ilgileniyorum.