 Acaba iyi partinin masadan katması ve sizin daha sonra istifa etmenizi de başlayan sürecinde bu kayıp da bir etkisi var mıdır? Sıradan seçmeni olarak biz anladık. İngiltere'ye gitmekler, Amerika'ya gitmekler bir yol gidiliyor yani. Siz ne sandım adınız? Peki. Adaya başkomiserde değişir miydı durumuyormuş mu? Benim emin değilim mesela. Değişim. Değişim. Bunu Kemal Bey'in alevi olmasından daha. Ayrıver Mustafa ve iyi partinin masadan katmasının da benim partiden istifa etmeyen de kaybedinmedi. Bir katkısı olmuştur. Olur mu? Niye yaksa daha sonra yapırakmadınız mısın? Ben 81'de oday çıkarım. Devaparti çıkarım. Ben de çıkarım. E yani? Evet. Ne yapacaksınız? Bir kere daha hepimizi mutsuzluğa ve mutsuzluğa mı sürekleyeceksiniz? Sizce Türkiye'de merkez sardığı bir eksiklik var mı? Yeni parti mi kuracaksın? Önce siyasi bir şovur merkezi, son razı siyasi bir program, son razı siyasi bir kadro, son razı siyasi bir parti, son razı siyasi bir muhalefet, sonra aslanlar gibi birlikte daha.