 Ben artık bunları konuşmak şöyle istemiyorum, seçmini de aslında ilgili değil bunlara. Ne oldu? Ne olduysa oldu? Yani her şey milletin gözünün önünde oldu. Bu süreçle ilgili ben iyi partinin kurmayı olsan şimdi, sürecim başından itibaren neleri hatalıydı, konuşurdu. Yani her şeyi anlatırdım. Şunun araşınlar aslında taktik ataydı, şunun araşınlar, usul hatasıydı diyebilirdim. Ama bunlar şimdi konuşmanın zaten yeteri kadar hayal kırıklığı yaşayan seçmene bir daha saygısıtık olduğunu düşünüyorum, dolayısıyla olan oldu. Her şey milletin gözünününde oldu. Ben bu şartlarda memlekette seçimin kaybedilmesinin nehir de hayattı, olurdu falan gibi böyle. Ne romantizm resmi yok bir öf. Sen böyle meditasyon merasimi deymişiz gibi böyle konuşurmasını doğru bulmuyorum, ayıplıyorum bunu. Yani burada bir mesuliyet var çünkü beş yıl boyunca vurup toplantlarında öyle iddialı cümleler, öyle istihzâlı ifadeler. Öyle kesin kanaatler, ifadeler de dildi ki. Bunlardan sonra insan da birazcık mahcubiyet hissi olan der ki arkadaşlar bizi bağışlar mısınız lütfen yani. Biz bunca imkanı varken sizin umutlarınızı mahvettik, verbaletti. Çekiliyoruz. Çekilen yok, utanan yok, özür dileyen yok. Bir de bir de huzur, huzur daşın memleket huzurunda bu siyaset böyle bir elit temah şahsına döndü. Efendim neymiş bu arkadaşların afforizmalarıyla uğraşacağız. Efendim hayattı bir nehirdir. Yoka merasimi de miyiz biz yani? Hayat bir nehirdir ne demek yani? Yani siz daha önce duymamış bir şey mi söylemiş olduğunuzu? Ya lütfen umutlarımızın önünden çekilirsiniz. Lütfen memleketin...