 Benden bahsediliyor pekice. Hepi de bir değişimciler kazandı. Dün gece de bir şimdiki üzerine pek kâne değilim. Özgür özür dün gelmiş olmasa herhangi bir değişik değişik değişik. 15 seneler beraberler. Grup Başkan Bekildiğinde Özgür Bey. Grup Başkanlığında Özgür Bey. Şimdi Fartı Genel Başkanlığı Özgür Bey. 15 yıllık beraberlikleri içerisindesiz. Aktif siyasetinde velde var. Özgür Bey, örgütün içinden gelen biridir. Teşkilatın içinden gelen biridir yani. Ama bu 15 yıl görünen 15 yıllık beraberlik de... Kemal Bey dedi de Özgür Bey itiraz etti. Özgür Bey dedi de Kemal Bey razı olmadı. Bir tanış yoktur yani. Dolayısıyla ha Hasan Kel, ha kelasan dedikleri şey olmuştur bence. Ama enerji iyidir, değişikli giydir. Yani ihanetinde bu sende değişikliklerinde... Ne değişik bilir ki? Ben şimdi anlayamıyorum. Sayın Ağralı ol, çıkarttıkmaz. Selahattin Demir Taşa, Oşman Kavala'yı Selam gönderdi Özgür. Yani Hasan Kel, ha kelasan dediğim oldu. Yani bu işlemcilere aynıdır. Hassasiyet ve koordinatları aynıdır. Siyasi pratikleri aynıdır. Ha bu arada ne var? İşte değişimin şahıs üzerinde bile olsa... Yani fizikendi işimin bile tetikleyeceği bir canzimi oluşabilir. Ama derseniz ki o da HDP'ye, o da Selahattin'e. O da herkese selam yani. Kemal Bey Selam, Orhan Selam. Selam ağası gibiler yani maşallah. Bir illete selam. Bir illete selam arkadaşlar zenginliğe selam. Bolluğa selam, hukukas selam, hakka selam. Efendim memleket beraberliğine selam. Efendim, Meslevi yapabilirse böyle yani. A memleket eminlete Hasan'lık etmiştik.