 Siyasetçilerin bu kadar çok konuştu. Siyasetçilerin bu kadar çok milletin gündeminde olduğu ülkeler, huzurlu ülkeler değildir. Deyildir. Siyasetçilerin az göründüğü, siyasetçilerin maharetinin insanların hayatında çok görünebildiği ülkeler, iyi yönetilen ülkelerimiz. Bizim memleketimiz de, siyasetçiler çok görünür. Ama siyasetçilerin vazifeleri olan işler, insanların hayatlarına sadece sohbet konusu olarak geldik. Bir siyasetçiyi, bir milletin, milletin bütün katmanlar için şöyle bir şeydir. Bir babanın cebindeki haştıkları siyasetçi. Bir ananın evlatlarına neye yedireceğim diye, düşünmeden, enişe etmeden buzdolabını açtığında gördükleridir Siyasetçi. Sofaya koyabildiği övündür Siyasetçi. Bir çiftçinin tarlayat oğumuz erlerken, harman da evladını mı evlendirecek, borcunu mı ödücek, onu ön görebilmesidir Siyasetçi. Bir sanaycinin istediği yatırımı yaparken, yatırımı planlayabilmek havaliyetidir. Bir öğrencilin, kar yerini planlarken, hayatını, hayaline, kavuşabilme, fırsatıdır Siyasetçi. Bunların sadece sohbetinin yapıldığı yerde, Siyasetçiler sadece söz söyleyip sohbet edip, millete bunları bulduramıyorlarsa, Siyaset artık bir güven merkezi olmaktan çıkar, insanların kahranın hedef haline gelir. Tam böyle zamanlarda hep Türk milleti bağrından mutlaka, hizmetlerini görecek, hayırlı, haram helal bilen, devlet malını canından az bilen, milletinin her rengini sebebilen, kendinden olsun olmasın, hayır, detmeden memleketaya kaldırabilen evlatlarına, mutlaka her dönem can vermiştir. Biz...