 yirmi dört yılına giriyoruz. Geçen yılın iyi niyet temennilerine rağmen bu yılda hayal kırıklıklarımızla kimi yirmi dörtü giriyoruz. Iki bin yirmi beşim mesajı da temennide kalmasın diye kimi yirmi dörtü milletimiz için alın tereddü kere gayet ederek kararlıkla mücadele ederek geçir izez. Bugünimizden daha iyi olmak için. Bugün yaşadıklarımızdan çok daha iyi şartlarda yaşamak için. Bugün bulduklarımızdan çok daha iyilerine buldura bulmak için mücadele edeceğiz. Hep temennilerle, hep iyi niyet dilekleriyle anlandırılardan sonra iyi yıllar bulabilmek gibi bir imkanını yönetmeye çalışacağız. Kimi yirmi dört. Hem milletimize hayırlı olsun. Hem insanlara hayırlı olsun. Insanca yaşanabilir bir dünya için alın tereddü ökeceğiz. İnşallah huzurla yaşan etti. Çocukların ölmediği, kadınların güvende olduğu, emeklilerin geçindiler bile çocuklarına mafçı bulmadı. Çalışanların hak ettiklerine ağabey değil. Sana islerimizin redislerimizin dünyaya da rekabet imkanı kazanamediği. Küçük müreklet bir Türkiye için çalışacağız.