İnsanca yaşanabilir bir Dünya ve Türkiye için!

Güzel dilek ve temennilerimize rağmen; 2023 yılı da başta Doğu Türkistan ve Gazze olmak üzere dünya genelinde yaşanan zulümler, insanlık dramları, ekonomik zorluklar gibi birçok mesele ve depremin yüreğimize ektiği acılar ile geçti!

Dilerim ki yeni yıl, Türk-İslâm Âlemine, memleketimize ve tüm insanlığa hayırlar getirsin. Yeni yılda, aziz milletimize ve bütün arkadaşlarımıza sağlık, sıhhat, afiyet, bolluk, bereket, mutluluk ve huzur diliyorum.

2024 yılında, irademiz kavî, sözümüz kalbî ve hasbî, yürüyüşümüz ve beraberliğimiz ise yıkılmaz bir kale gibi muhkem olsun.

Yeni yılda; milletimizi, bugün içinde bulunduğu şartlardan daha iyi ve daha güzel hayat standartlarında yaşatabilmek için alın teri dökeceğiz.

Siyasi irademiz; milletimizin birliği, beraberliği, mutlu, müreffeh ve güçlü yarınları için, Türk Milleti'ne umut olsun...

Herkese #MutluYıllar...