 Sizin partiden ayrılması sürecinin izlasına bağlantılı olarak geçimiz günlerde müittik boyunun şoförunun bir ses kaydı var. Ses kaydı yayınladın ve bu ses kaydında sizin isminizde geçiyor. Bu konak kanda ne düşünüyorsunuz? Onu ben izledim dinledim, onu daha doğrusu. Şöyle bunlar önemli şeyler değil, fıtma günahının için önemli şeyler değil. Siyasızlık yapıyorsanız bu siyasette en çok karşılayacağına şey butunca halitselerdi, bu tür organizasını operasyonlardır. İtibar sükastları yapılır size. Efendim sağınızdan, solunuzdan mutlaka çekiştirilir. Huzus olarak bana böyle bir şey yapılmadı. Bana yapılanlar, efendim siyasi olarak bir partinin, her partinin içinde olunca parlamanın, söz ve sözle itibar bulmanın. Efendim sözü söylerken özgünlüğü korumanın, milletin kalbinde makest bulmanın bedelini her mevzide ödersiniz. Benim de ödeyebildiklerim, galiba bunlardır. Bu arada çekememezdik, bu FİT nefesat haset işlerinden kendi hisresine düşer, kastıyla bu işlere tanıdır edenlerin yapabileceği şeylerdir. İşte yavuzlarla roluna da bunların bunları yaptık, işi bitti falan diyorlar mesela izledim, dinledim bunu. Bana yapılan şey şu, işte parti de rol çalıyor, çok parladı, çok öne geçiyor. Genel Başkan gibi için konuşuyor, ya hut genel başkanımızın için bunlarda genel başkanımızda iş içeri etmedi galiba falan diye. Ya ilk başkanların teşkilatları.