 2023'ü hangi temennilerle uğradık? 2024'ü hangi umutlarla karşıladık? 2024'de dair ne güzel temenniler, ne güzel cümleler kurdu. İfade ettiğimiz hayal ne kurduğumuz memleket için ne sözler verdik milletimize? Ama 2024'ün ilk günlerinde kendimizi hangi tartışmaların içinde bulduk? Asla unutmamamız gereken bir şey var. Toplumsal hafızamızda yerin izler bırakan çatışma arın. Toplumsal hafızamızda yerin acılar bırakan siyasi blocklaşmaların bize yaşattıkları hep önümüzde ne yapmayacağımız da ilgili meşaledir. Derin hafızamızda, millet hafızamızda, siyasi ve toplumsal geçmişimizde yaptığımız hassasiyetle taşıdığımız, Nicihep edemiyor demeye rağlı olduğumuz hassasiyetlerin bize ve evlaklarımıza, bize ve ailelerimize, bize ve memleketimize, bize ve demetimize yaşattığı derin kayıpları vardır. O yüzden bugün yaşadığımız ve asla hafızma almayacağımız tartışmalar, yarın yaşanabilecek büyük acıların alametini işareti sayılmaladır. Hiçbir şart da Türkiye'de inançlara tahammüs sürdük. Hiçbir şart da hassasiyetlere karşılığa uğramadık. Hiçbir şart da endişelerimiz değil gülün. Bunları ifade etmeye şeklimizin şiddet sarmalından düşmesine asla müsaade edemeyiz. Her şeye kızabiliriz. Her konuda tepkimizi gösterebiliriz, ama gösterdiğimiz tepkinin tahammüsüzdüğü, koş görsün tütbeştiği ile şiddet sarmalına odun taşımaya dönme mesele azındır. Ne olursa olsun.