Milletimiz ve bilhassa gençlerimiz, böylesi puslu havalarda, olabildiğince akıllı ve uyanık olmalı!

Türk Milleti'nin insanlık için atan kalbinin, gençlerimiz için bir iftihar vesilesi olması gerekirken, kavga sebebi olması hakkında, hepimiz etraflıca düşünmeliyiz!

Kelime-i Tevhid ve ortak değerlerimiz üzerinden başlayan kısır tartışmalar da göstermiştir ki başta siyaset kurumu olmak üzere, herkes sorumlu davranmalıdır!

En ufak bir kıvılcımın bile bir yangına dönüşebilmesi ihtimaline, hiç kimse odun taşımamalıdır!