 Atatürk'ün partisiyle öcalalığı, özgürlükliyen, partinin ya yala gelmesi hakkını size düşünüyorsun. Efendim, bu defalarca benim zikretliğim bir şeydir. Sorunuzun içinde cevabı da vardır. Yani devletin milletin varlığı için ölümü göze almış bir kurmay iradedir Mustafa Kemal Atatürk. Milletine bir kudretli devletin işaretmek için devletine kem gözle bakmış, herkesin gözünü olmuş biliradedir Mustafa Kemal Atatürk. Vatanını çiğnemeye kastetmiş, vatanını bölmeye cihdetmiş, her alçakla, cesaretle milletle beraber dikilebilmiş, kudretli iradedir Mustafa Kemal Atatürk. Şimdi ben defalarca sizin bana sorunuzu bu soruyu defalarca sordum. Dedim ki, yani siz diyelim ki böyle yapıyorsunuz. Ama şöyle düşünmez misiniz acaba? Mustafa Kemal Atatürk yaşasaydı, Cephan'ın başında olsaydı, devletine böyle parmak sallayan, devletin işlerisinde otunun bölgeler hayalleri kuran. Efendim iki bayrakla iki dildi, iki başkentli bir memleket hayalenin, aparat olmak için dünyanın bütün oluşturası organizasyonların elinde maşa olan bir terör gütünün, sözcülüğünü yapan bir organizasyonla Atatürk oturup konuşur mu hiç utanmıyorsunuz siz? Böyle bir şey olabilir mi? Yani, Atatürk'ün devletin milletin hasımlarıyla oturup müzakir ettiğini, seçim de Cumhuriyet Halk Partisi'nin o zaman seçim de mesela devlet millet hasımlarla iş birliği yaptığını falan mı söylemeye çalışıyorsun bize? Yapabileceğini mi söylemeye çalışıyorsunuz? İşte bu lüzumsuz beyanat. Yani bu tür gayretler, normalleştirme hevesleri falan bunlar lüzumsuz.