 Ben memleketem bu 2023'den de diyorum eski siyasetini son kavgas olacak. Ondan sonra Türkiye'nin önümüzdeki yüzüyle, çünkü Türkiye'ye yüz yıllık kavramında çok beğendim. Çok güzel bir kavram. İçi boş kaldı, doldururması lazım. İçini böyle coşkun bir iddiala doldurmamız lazım. Cumhuriyeti'nin yüzüncü yılına varmış olmanın coşkuncuyla doldurmamız lazım. Efendim onca problemi olan memlekette hala kaynaklar bu kadar istefedildiği halde. Dünyanın yirmi binci yirmi binci yirmi ikinci ekonomisi olabilmeyi başarabilmiş millet olarak konuşmalıyız. Bunca üniversitelerimiz var, falan kötü yönetildik, akademik kadromuz böyle çok böyle dünya sıralamalarında kendilerine aitmiştesine yerler elde edemediler. Ama onlar rağmen evlatlarımız var, yetişiyorlar, blok dolarımız var, mühendislerimiz var, yazılım da çok yıldırım dayız. Ya fena değiliz ya doğru koddanınca çok ciddi yümeleneceğimizi düşünüyorum. Sadece bunları şuraya bağladığım kötü yönetiliyoruz. Buradan ben memlekete iyi bir yönetim vaadetmek, memleketin iyi bir yönetim bulmasına imkan bulabilmek için yine bir siyasi merkezin inşa edilmesi gerekliğine inanıyorum. O ona gayret edeceğim.