 Sonan hakkın helal edilmesi olmalıdır. Asoğun helalleşmek olmalıdır. Helalleşmek mahkemi de dava kazanmaktan daha üstün olmalıdır. Çünkü her yasal hak helal değildir ve olamaz. İfla Zeyden Kardeniştiniz'in haraj verer satsa çıkarılan evini satın almanız. Yasal hakkınızı olabilir ama helal değildir. İmar uzakta olan bir müdayı şeydimi mutlaka necavize derken yasal olarak sızsızdır. Ama yaptığı iş helal değildir. Yeni ve çok daha olacağız bir enerjik tündüm bazara girmesini önlemek üzere üretim haklarını satın alan ve Sümen Alteğeden bir petroş şirketi yasal olarak suçturdur. Ama yaptığı iş helal değildir. Keza, raf ömrünü uzatmak için ekmeğin içine kansıracağım madde koyan fırıncının yaptığı. Formuluğu, ambalağicin üzerinde koyduğu sürece yasal dolayısıyla sızsızdır. Ama helal değildir. Ve son olarak bir kalemdar vesile, sokağa döken yazar, alevler afakı sardığında sışma halinde değilse olayları evinden zer ettiğini ispat edebiliyorsa yasal olarak sızsızdır ama helal değildir.