 Memleketin ikinci yüzyıl coşkusuna, Türkiye yüzyıl'ı mesuliyetine, huygun hala geleceği, gir siyasi mesuliyet üstüne kaydetedir, baştanım. Memleketin önümüzdeki dönem yükünü sekizek, büyük kapasitesine yüzyel. Herkesi değil, merkezi ve toplayacağım. Değil mi? Değil mesut mesle payrımı gözetmek için, bin, kırk iletiş, hemsesi altında, herkesin huzul bir yaşacağı, bir mikti içeyimi geleceğimiz, gününün katmaya Bismillah'ımız var. Bunu bir partitağısımına döndürmeyeceğiz, partik havgasına haveseniz yok. Sadece memleketin güçlü yarınlar için, günümüzü, günümüze, emeğimize alınperimize karıştıracağız, memleketimiz için koşturacağız.