 Neyi düzgün yapınca, ne bulduğumuzu, neyi yanlış yapınca, ne kaybettiğimizi bile bilen bir tarihi sicirler sahibiz. O yüzden muhasebe etmek için imkan var, ayağa kalkmak için imkan var, doğru işler yapmak için imkan var. Bunları olan, bunları bulamadığı için başına bela gelmiş, büslü millet var. Biz de var. Bürokrat var, iyi eğitim almış evlatları var bu milletin. Gençlerimiz var. Gençlerimiz var, enerji bu ol. Efendim, üreticek, dünya ile rekabet edecek, buna aklı kalbi yetebilen sanayicilerimiz var. Yeter ki doğru planlarla buluşturulabilsin. Her şeyi var bu milletin. Sadece bu var olan, akademiklerin diye, bürokratik zengin diye, tarihi güce kuvvete, kudrete, yetebilecek bir siyasi program ve coşku lazım. Burada da siyasetçilerin bütün bir milleti, devlet millet düşmanlara haric, olmak kaydıyla, bütün bir milleti, din dar olsun, layik olsun, alibi olsun, sündü olsun, Türk ben olsun, Türk'de olsun. Efendim, layik olsun, modern ne istersi olabilir? Büyük Türk milleti çatası altında toparlayabilecek bir siyasi program, hedef ve yönetim mahareti lazımdır. O yüzden bizim mesuliyetimiz, bunadır, siyasetim mesuliyeti, onadır. Kim bu coşku ile milletin hizmetine kavuşursa, ona destek olmak da millet olmamızın büyük bir mesuliyet taşımamızın geridir. Bu sorunluk alanı içerisinde, hem programınızı göğüşteriz, hem programınızın dizin vicdanımız, ehiparet değiliz. Efendim, işlerimiz, göğüşteriz. Hem çocuklarımızın bizden umduklarına, bizden beklediklerine yetişmeye çalışırız. Hem siyasetten beklenilen...