 Millet şuna bakar, sen bugün inanmadığın bir şey yapmak zorunda kalıyorsan, yarın devleti yönetirken, yine inanmadığın bir şey yapmak zorunda kalırsın. Dolayısıyla bu devlet eminete zarar verir. Yani siyasetçilerin mecburiyetleri olmamalıdır. Eğer siyasetçilerin anlaşılmaz mecburiyetleri varsa, bu mecburiyetler, Türk siyasetinin güven bunu alamına süre bulurlar. Yani, ben de mesela Kereklik Sebebi olan şeyler geçmişe dönük hep bunlardır. En olmaz zamanlarda, en olmaz şeyleri için yapıyorsunuz siz. Bunu yapıyorsanız, yarın devlet yönetirken, en olmaz şeyleri de yapabilirsiniz. Dolayısıyla siyasetçilerin ne gizli gündenleri, ne gizli mecburiyetleri, ne efendim inanmadıklarını yapmak gibi bir, efendim icbar edildikleri bir siyasi merkeleri olmadığı, siyaset, inanarak yapılan bir şeydir. İnanmadığınız hiçbir şey yapmamak, inanmadıklarınız da, medeli ne olursa olsun, yapmak, siyasetini itibardır.