 Türkiye'nin gündemi çok uzunca zamandır aslında hiç değişmiyor, aktörler değişiyor, ne uzular aynı, vaatler aynı sonuçlar değişmiyor, aslında Türkiye çok uzunca zamandır, Türk millet'i hep aynı şeyleri tekrarla farklı soruçlar almayı bekleyen bir siyasi tekrar niçlerisine de debeleniyor, bu girdaptan çıkarmamız lazım. Yani partilerin varlığı da böyledir. Partiler devamına adalet vaadelerler, bütün partiler kalkınma vaadelerler, bütün partiler eşitlik vaadelerler, bütün partiler enflasyonsuz ülke, torpilin kayırmacilerinin yolsuzluğunun yoksurluğunun olmadığı bir ülke vaadelerler, vaadelerler vaadettikleriyle kalırlar, millet vaadeler duyduğuyla kalır. Her gelen partiye de bir umut bağlayıp onu da dener, siyasi mücadelenin eşikleri şöyle aşırır, birine yetki verir bizi kurtarsın diye. Ondan sonra ondan kurtulmak için yetki verecek adam arar, ortalama, Türk demokrasisi bu patina canından ibaret etti. O yüzden çok aynı şeyleri farklı alanların söylediği ve farklı sonuçta beklediği bir muazzam patina canını var, bunu değiştirmeye çalışıyor. Zor iş.