 Mesela Maraş depreminden evvel, afadığın raporlarına baktım, yıkılacak binaların isimleri bile var. Yani afat raporlarında yıkılacak binaların isimleri bile var. Orada hepimizin, sizin de yayınlarınızda zikrettiğiniz. Benim de çok çok konuşurken söylediğim bir şey var. Sirenlerin hadiseler olduktan sonra çaldığı devlet değil de, hadiseler olmadan önlem alabilen devletin sirenleri. Bizim devlet kapaştığımızı buralara çekilmesi lazım. Ben mesela çok arzuza derdim ki, afadığın raporlarına gerçekten güzel bakmıştanız görürsünüz. Mesela Maraş da yıkılacak binaların tek tek isimleri var. Devletimize itim adı, milletin devletine itim adını. Milletin aslında büyük bir yönetim maharetiyle karşı karşı olduğu duygusunu verecek şey şudur. O yıkılan en kazlardan daha önce çıkarılmış devlet, marifetiyle çıkarılmış, hatta çıkarken de gönülsüz olmuş. Devlete de karılanmış yani. Bizi niye evimizden çıkarıyorsun diye insanların yıkılan en kazların başında devletlerine ve dün şükran olmalarını sağlayacaktır, akıl lazım bize. Yani biz bu binalarda yaşıyorduk devletimiz bizi buradan çıkardı. Biz bugün bunun altında kalacaktık. Biz buradan çıkardığı için diyebilen, dedirtebilen, hanıp konusu, şükür konusu olabilen devlet kapaştesi görmeliyiz biz. Biz genellikle şöyle görünüyoruz milletofkunda devlet olarak. Efendim, ha bir şeyler oluyor, geri dönülmez kayıplarımız oluyor. Ölümler oluyor, yıkılan hayatlar oluyor, yıkılan hayaller oluyor. Bir geçmiş kaybediliyor. Ondan sonra devletin yetkili...