 Biz memleketi şöyle ayağa kaldırabiliriz. Buna karar vermeliyiz. Biz alevisi sünnisi. Aydiyeti memleketini olan herkesin bir araya gelerek ortak bir geleceği birlikte kurabiliriz duygusuna ihtiyacımız var. O duyguyu ben bir merkez sunacağım efendim. Yani şöyle bir şey demek istiyorum. Türk milleti bu şemsiye altında. Aydiyeti ne olursa olsun. Ben bu millete mensubum, ben bu devletim, ben bu vatanın evladıyım. Diyen, Müslüm, Gayrı Müslüm, Dindar, Modern, Laik, işte gelenekçi, kimimiz deyimiz varsa bir tür mal duygusu taşıyan. Yani devlet malı duygusunu koruma duygusu taşıyan. Neyse, haram helal bilebilen kendini bu memleketi aytis edebilen herkesin ortak bir geleceksin bir zeminde buluşacağı bir siyasi merkez kurabilirsek ancak incanımız olacak. Yoksa bu tapulu seçmen dönemi. Alevi bana oy verir. Kürdün oyu bendedir. Milliyetçileri zaten ben temsil ediyorum. Dindarlar da benden başka kimseye gitmez dönemi, ne memleketi taşıyabilir. Ne siyaseti taşıyabilir? Ne bizim çocuklarımızı geleceğini kurtarabilir. Önümüzdeki en büyük problemlerin bir tanesi şu. Biz bir mengenin arasındayız. İçimizde 8-10 milyon göçmenin nüfus var. Bu nüfus bu kontrolsüzdükle. İlk bunalımda, ilk ikisari bunalımda bizi çok ağır bir kavuşta karşı karşıya verir. Türk milletinin çözülecek problemlerini çözmek kapasitesine yürüyecek bir siyasi akla ihtiyacımız var. O aklı bir ismillete sunacağız diyeceğiz ki. Problemler bu, derdler bu, çözümler bu. İmkanlarımız bu. İmkanlardan mümkün olacak olanlar bunlar. Bunlar da şu kadrolar, şu programlar da yapacağı diye çıkacağız karşıya.