 31 Mart'ı ben o yüzden bir millet görüyorum, eski siyasi değil, eski siyasi kavgalar, eski siyasi hesaplar, bu hevesler, bu kazanma şehveti. Bunların hepsinin üstüne pek, hâterör, bu bütün bu girdap artık bir belediye seçimiyle nihayete. Ersin ve biz bundan sonra belediye başkanlarımızı, belediye başkanı gibi seçelim, belediye başkanı seçtiğimiz Cumhurbaşkanlığı gündemiyle karşımıza gelmesin. Bizim şehre bize değsin, kalbimize değsin, yaşamımıza değsin. Biz öyle seçelim, projelerini seçelim bir adamın. Bıktık artık, bilek görüşe yapmaktan, bıktık artık birilerinin, heveslerine ideolojik klıf giydirilip kavga etmekte, bıktık yorulduk. O yüzden bu seçimi ben bir millet görüyorum, bu ihtiyarlar son savaşlarını, son kavgalarını versinler. Allah kerem dur, ondan sonra bakacağız.