 2023 seçimlerinde Muhallefet'in muhtevasızlığından keren oy aldı. Sen cumhurbaşkanı ilk defa. Genelde akıfarti yapabilmek imkanını yönetiyordu. Bu sefer yapamadıysan öbür sefer yaparsın. O sefer yapamadıysan sana bir daha avansı vereceğiz. Duygusu vardı. Ama bu son seçimde ben biraz şöyle olduğumu zannediyorum. Muhalefet zaten onu ispatlamış oldu. Millet şöyle baktı. Biz Muhalefete oy veremeyeceğiz görünüyor. Bunlara oy veremediğimiz için size mecburiyetten oy veriyoruz. Kerhen oy veriyoruz. O yüzden bu Kerhen oy vermenin. Vansı yok yani bu. Yani bu Kerhen oy vermenin yansımalar ara iş içinde. Seçmen ara iş içinde. Bizim değerdiğimizde derman olacak. Hayatımızın ne kadarı kalmış da bu kalanını huzurla yaşamamızı imkan verecek. Biz de verdiği sözleri tutabilecek. Verdiği sözleri tutunca da bizim kendisine teşekkür edebileceğimiz. Ta var durup yükübet çıkıyoruz. Şimdi o da bunu namayanca bu sefer seçmenin iktidarı cezalandırmak için bulabildiği en ehlenme tot belediye seçimleridir. Hem hükümeti indirmiyorsunuz. Hem de burnunu sürtüyorsunuz. Böyle bir psikoloji vardır. Hükümet bunu gördüğü için zannediyorum. Burada bu araya şöyle propaganda koymaya karar vermişler. Bu akıllı bir strateji izlediklerini gösteriyor efendim. Genel seçimdeki memnuniyetiz diye belediyelerde cezalandırmaya döndürmesin diye millet diyor ki hükümet tarafı belediyecilik bizim işimizdir. Bu ne demektir? Enflasyona kızmayın. Hayat pahalına kızmayın. Hukuksuzluğa kızmayın. Efendim memleket tekin ne potizmeler kızmayın. Yosuzluğa kızmayın. Buna ne kızmayın? Bunları da halledeceğiz ama onlar sonra konuşalım. Şimdi bu belediyeye motive olun lütfen. Biz bu belediyeciliği biz yapacağız falan diyor. Mualefetin elini ne zayıflatıyor efendim? Mualefetinin elini ne şu zayıflatıyor. Onlar da genel seçim psikoloji sile belediye seçimlerine gelmişlerdi. İstanbul'a alan Türkiye'yi alır diyorlar da aldık İstanbul'u diyelim. Ne oldu? İstanbul'a aldık ve Türkiye'ye alamadık. İstanbul'un beraberinde kendini düşünen insanlar çıkıverdi seçimlerde. Kentini düşüne alanlar diye seçtik biz bunları. Bunlar kendini düşünmeye başladılar. Belediye başkanı seçiyoruz ama alamcımın başkanı gündemli. Belediye başkanı diye seçiyoruz ama onlar kendini başkan dinmesini istiyor. Ya bizim detilerimiz de ilgilenebilir misiniz yani? Yok ulaşım. İşte sokaklarımızda otopark. Temizlik, su falan yaşam alanları. İşte depremde kaçış alanlar falan. Neyse yani şehriniz de ilgilenebilir misiniz dütlen. Hayır siz biz de şehr için oy verin. Bizim başka gündemlerimiz var. Buzo gündemler oraya taşıyacağız. Bundan da yorulduk. Efendim bu eski siyasal sistemin eski siyasidilin eski siyasi. Tastifin bence son seçimi. Mecburiyetlerin, keren tercihlerimizin. Son seçimi bu. 30 bin Martin O yüzden ben bir millet olacağını düşünüyorum.