 Bundan bu Ankara'yı tekrar kazanırsak, hiçbir şey değiştirilir kazanırsak, 2008'deki Cumhurbaşkanı seçmişim için bir enerjiye kalırız, kazanamazsak her şey bir tarz deniyor. Efendim bakın şöyle, 2023 şartları Türk siyasetinde muhalefette olan partiler için %70-90 oy almak için mümbid şartlardı. Hiç laf uzatmalarına gerekir. Efendim, 14 mayıs seçimleri muhalefette memleketin umudunu toplamak isteyenler için. Demokrasi iddası olanlar için, hukuk iddası olanlar için, yosuzluklarını olmadığı bir ülke hayal kuranlar için. Efendim, kalkınmış bir effet bir ülke, iddası olanlar için. Çocukların umudu olacak bir ülke için, eğitim için, adalet için, üretim için, rekabet için, çalışan için, emekli için, ya o çocuklarımız için, kadınlar için, efendim gençlerimiz için, ne diyorsan, sanaycılar için, herkes için, her projenin, her güçlü yarınları inşa edebilme iddasıının, millet vicdan da karşılık bulacağı bundan daha mümbid şartlar oluşamazdı. İktidara karşı muhalefette, 85-95 sen alabiliyirdi. Böyle bir iktidar, beş alamazdı, normalde. Tayyip Bey yüzde, yüze yakın enflasyonun elli çaldı. Tayyip Bey, hazinesi boş bir ülkeyle elli çaldı. Tayyip Bey memlekette, yirmi yıllık vatilerine rağmen, iktidara yeni geliyormuş, provogandasiyle elli çaldı. Yirmi yıldır iktidara doldu, halde. Iktidara yeni geliyormuş, provogandasına inandırdı. Ve şöyle inandım illet. Dedik ya, neyse, bunlara verilme, sana bir daha belki kere, merem verelim bir daha. Şimdi bu, bu şartlarda memleketi alamamış, muhalefetin, hiç bir aktörünün. Şimdi çıkıp da arkadaş bu iki bin yirmi üç de olmadı, iki bin yirmi sekizde olacak demesin, hiçbir anlamı yoktur. Bu niye benziyor biliyor musunuz efendim? iki bin iki de Tayyip Bey bize iki bin yirmi üç de, bir hayat kurdurdu. iki bin yirmi üç tutmayınca, beyefendi bize demeye başladı ki. Allah'ın günümü biten, iki bin elli üç. Yani iki bin elli üç ömrü oluste var ya, beyefendi diyecek bize. Ya Allah'ın günümü biten, iki bin yirmi üç bir yani. Bu arada biz öyle bir göreme değil. Ya şimdi muhalefetin bize dediği lafa bak yani. iki bin yirmi üç son seçimde. Ne oldu? iki bin yirmi üçten sonra Türkiye, eski Türkiye olmayacaktı. Ne oldu?