 Muhalefet'in bize dediği lafı bak yani 2023 son seçimdi. Ne oldu? 2023'ten sonra Türkiye'ye eski Türkiye olmayacaktı. Ne oldu? Yanlış adayı gösterildiğiniyor. Yanlış adaya yanlış ilişki, yanlış ittifak, yanlış strateji, yanlış değil, yanlış program, yanlış kurgu, yanlış okuma, yanlış siyasi, iddia her şey yanlıştı. Sadece tek gerçek şüydü, değişim umudu gerçekti. Milletin daha iyisini yapabiliriz iddiasi gerçekti. Bundan çok daha fazlasına hak ediyoruz beklenesi gerçekti. Efendim şöyle bu müstakil olarak ilk bir şey doğru olsa zaten alırdık. Demek ki doğru değil bu muhalefetin bu şartlarda milletin umudunu heder etmiş olmasın bir bedeli var. 2023'te başaramandık 2023'te başaramam olduk canım.