 Dindarlarımız dini yüktür bizde, milliyetçilerimiz millete yüktür. Cumhuriyetçilerimiz, Cumhuriyet'e yüktür. Küçülerimiz de kültlere yüktür. Yani normalde öyle bir işe geldik ki, insanlar bazen böyle kahırla, istiyanla şöyle diyecek hala geldi. Ya dinimiz bir rahat bırakın, bizim dinimizin bir şey yoktur. Bırakın, bizim dinimize hizmet etmeyin. Yani din darların din darlardan dinimizin çektiğini, milliyetçilerden bazen milletin çektiğini, Cumhuriyetçilerden Cumhuriyet'in çektiğini, bu küçülerinde küklerimizden, çektiği küklerden, küklerin çektiğini hiç kimse, hiç kimseden çektiği. Şöyle uğruşturmamız lazım. Ben mesela eski siyasi tasdik biteceklerken, karsdik diyeyim şey şu aslında. Ona biraz açayım bir karşımda. Beni başlayın. Mesela Alev'i sünni din darlayık, modern gelenekciği, efendim milliyetçi, sadece sonucu falan gibi tasdiflerin ha kavgasına, tartışmasına, heves olanlar tartışa, bilsin. Tartısı biz yine. Ama ben bunun artık önümüzdeki dönemde bir parametri olmayacağını düşünüyorum. İdoloji döneminin nihayeti erdiğini düşünüyorum. Bu tartışmanın bu kavganın özellikle siyasetin, efendim bunu münakaşa ediyor olmasından, pozisyon almasının son dönemine geldiğimizi düşünüyorum.