 Hükümet açısından, ne diyeyim sandıktan çıkabilecek bir şey hükümetin ihtiyacını görmez. Yani hükümet ne arıyorsa sandıktan o sandıktan çıkmaz. Hükümet'e ne lazım? Hükümet ebence akıllı lazım. Sıtatıcı kapasitesi lazım. Devlet edebilmek, hükümet edebilmek, yeteneği lazım. Hedef koymak, hedefe yürüyebilmek, yürüyemediği hedefi muhasebesini yapabilmek. Bunun için bir akıllı, bunun için bir denetin mekanizması. Bak her şeyi lazım. Ama bunlar sandıktan çıkmaz. Sandıktan bunları yapabiliyet olan iradeye düt çıkar. Size zaten yeteri kadar güç vermiş. O yüzden hükümetin sandıktı aradığı şey bence yanlıştı. Mulefetin aradı. Mulefetin şeyi sürdür. Mulefetin de sandığa gitmeye hakkı olmaz lazım. Sandığa gidecek olan Mulefetin de şöyle demesi lazım. Aklım var. Ahlakım var, dilim var, idarezimin var, ölçüm var, planın var, programın var. Sadece yetkin yok demesi lazım. Mulefette şöyle. Aklım yok, ahlakım yok, ilkem yok, ölçüm yok. Aslında benim sandığa gitmeye hakkım yok. Birinin sandıktan çıkarmaya bir şey hakkı yok. Öbünde sandığa gitmeye hakkı yok. Peki Mulefet. O yüzden siyaset böyle apolitik diye beslemeye başladı.