 Biz şöyle değerlendirerek yüreceğiz, ben öyle yüreceğim, ben hükümet'e, bu yirmi yirmi bir yıl, ayneye bakar gibi bakıyorum. Yani ne yanlış, ne eksik olduğu, niçin böyle oldu, neyi ihmal ettik de başımıza bu geldi. Hangi kusurlarımız yüzünden bugün olduğumuzdan daha kuvvetli olmayın kanını kaybettik. Dolayısıyla bunlara bir hasma, bir düşmana bakar gibi değil. Garezli bir siyasetin, siyasi tavsubuyla değil. Geçmişte yaşananlardan ders çıkarmış, güçlü geleceğe inşa etmek için çıkaracağı dersleri ödenmiş bedeller gibi görüp, oralardan ya da kuvvet çıkaracak bir siyasi mesuliyette yürüyeceğim. Arkadaşlarım var. Çok hassasiyetle, varlıklarının milletin varlığına kıymet ve kuvvet bildiğim, niç insan görüyorum sağda. Şimdi ben de kette işi güzel, eğitimi güzel, miktet, sabahatı güzel, biz yönü güzel, enerjisi güzel, bir dünya kıymet de insanımız var. Efendim, devletimizin bize sunmuş olduğu imkanları, kendisine bize sonduğu gibi sunamadıklarına borçluyuz diyen. Bize sondukları imkanları bulamadılar diye, ben de kete çok fayda olacak diye insanlar var. Onlar için fedakarlık yapmamız lazım diyen, bir dünya kıymetli insan var. Bu her iyi şey yapmaya devam edeceğiz. Yanlışlara da bir daha böyle yanlışlar yapmamalıyız diye, çıkardığımız derslerle yeni bir siyasi yol ve mecran işe edeceğiz. Benim bulabildiğim, bir imkân diye sunabildiğim şey şu, yeni nesil bir siyasi ettiliği inşa etmeliyiz, yeni nesil siyasi ettildiğim merkezine koyabildiğim ne varsa onu hükmete bakarak koyuyor. Yani devletine, milletine, vatanına, bayrağına, aydiyeti varsa, kimseyi etlik mensubiyet. Efendim, mekalliyeti, eğitimi, ait olduğu, mensub olduğu cami ya, hiçbir şeyi sormadan, tüt milletine mensubsanız ne olur tanız olun, bir yakatınız varsa, siz bu memleketin birinsin, hizmetinin sunulabileceği eşiklerde temsilisi olabilmelisiniz. Yani ailevesi, sünnisi, gindare, layı, moderni, gelenekisi neyimiz varsa, tarihlik işlikler üzerinden kavga eden tarihle bilek güreş yapacak şekilde mevzilenen, mezarlarda birbirinin beleylenen, bir millet olmaktan çıkıp gelecek inşa etmek, hevesiyle bir siyasi değil inşa etmeye çalışacağım. Kalbim buna yeter, inacın buna yeter. Yani şuraya doğru gidiyor, yeni bir siyasi ettili derken, yeni bir aslında... Kere bir siyasi mecrı açacağız inşallah.