 Türkiye biraz bu işlerde hâlâ kötü örnek olmaya devam ediyor. Evet. Enüz şöyle bir açıklama hiç göremedik. Efendim ben bu yaşadığımız süreçte, kendini almak, kendi hesabıma, sorumlu kalıyorum. Yaşan anancıları hürmetten. Efendim bunlara engelleme imkanımız varken, bunlarla ilgili yeterli tedbine alamamaktan. Yahu mesuliyet mevkinde bulunduğum halde. Bugün yaşanın anancıları azaltamamaktan afımı istiyorum. Beni bağışlayın. Bundan sonra acılarınızla sıfatsız ortaklık yapacağım. Japonları bir şey yaşamadık. Olmuyor. Herkes bir tek abiliyet bekliyor. Ben yapacağım ama übürlerde yapsın dayımalım. Efendim ben hesap veririm ama herkes verirse veririm. Ben de yargılanırım ama übürlerde yargılansın. Ya böyle bir tek abiliyet bekliyerek kendini korumak, zırlamak. Şu anda belki Türk siyasetini hem bir kandıkaplarından birisi. Birilerini şöyle görebilsek mesela buna siyasetçilerde dahil, böyle diye başkanlarda dahil. Genel müdürler dahil, bir okratlar dahil, akademisyenler dahil. Yani herkesine yakışmaz. Ya da mevkesinin sorumluluğunun kendi vicdanına taşınmaz büyükler, yüklediğini fark eden herhangi birinin millet ufkunda. Efendim bizi bağışlayın. Ben yapabileceğim. Feler gatsa, feler gatsa, feler gatsa, hesap vermek, hesap vermek. Bu mevkide bulunmam, bugün yaşanan acılara hürmetizlik olur. Çekiliyorum diyebilmek lazımdır. Bu denince kazanacağımız şey bir tecrübe etmemiz lazım. Milletimiz böyle bir şey bir görmesi lazım. Hayır efendim, sonra ne kadar direneyim. Sonuna kadar utanma hatlarının tamamını ihlaledeyim. Esuliyet duymuyor, mahcubiyet taşımıyor ya. Efendim bununla ilgili milletleçi, ortaklaşı en patlıyım, birisi yapmaya. Ben sonuna kadar direneyim. Sonra da rezil kepaz olayım, öyle çekelim yani. Bu böyle bir süreç yaşanıyor, siyasette de yaşanıyor, biliyorsunuz. Maalesef ya bir şey de yaşanan da hata ya da yaşanan da bunun benzeri yaşım.