 Ben gelirse, ben gidersem kıskacından kurtarmamız lazım, memleket. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, bize bir şey olmaz ülkesini kurmamız lazım. O yüzden bence doğru sorular, doğru sorular sorulması lazım, doğru soru şu bence. Bu annaketmeye bu hale geldi. Filancı adam yüzünden, filancı adam yüzünden değil. Yani biz kendi, kendimizi doğru görebilmemiz lazım. Bu gördüğümüz siyasi tablo, bir bir sevet değil, sonuç. Bu sonucu biz doğurduk. Bu doğurduk, sonucu doğurmaması. Bizim ihtiyacımızın doğru soruları sormak ve doğru sorulara doğru cevapları vermekle karşılığına canlışmıyorum. Yani bu başımıza gelenlerin sebebinin şahıslara bağlı olduğunu ver bakayım. Artık şahısların sorumlu olmayacağı sistemi çalışabileceği bir mekaniz mekaniz verilmesi lazım. Ben gelirse, okuldunuz. Yeni de, ben gidersem maholdunuz bile güzel. Korku iklu konuşturanı da inebicek olur. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin. Yaşam standartlarımıza hale gelmeyecek bir mekanizma kurmamız lazım.