 O olan bir tane çok uzun uzun tahlitmeye gerek yok. Sizin beraberliğiniz, ittifakınız, masa'da kimli oturup kalktığınız sizin probleminizdir. Bu masa'dan hasıl olacak kuvvetlen, benim ne bulduğum vatandaşılar benim gündeyimdir. Siz berabersiniz, ben huzur bulamıyorum. Siz bir araya geliyorsunuz, demokrasi kuvvetlenmiyor. Siz berabersiniz memleketi sorunları çözülmüyor. Sizin beraberliğinizde hasıl olan kuvvet, bize nefes aldırmıyor, daha özgür yapmıyor, daha güçlü yapmıyor, daha kalkınmış yapmıyor. Siz kimsiniz? Evet, koltuklarını korumak zorunda olduğunuz duygusunu bize mevzik kazanmak diye taktirmeden insanlarsınız. Aslında bizim siyasi olarak arkasına yırmamız istediğiniz şeyler, sizin siyasi olarak koltuklarımız. Ben zannediyorum ki son 25-30 yıldır, siyasetin bu kırılmaz zamanlarında birinci politik günde siyasi aktörlerin önce koltuklarını koruma duygusu yüzünden ilkesiyle dönüşüyor. Yani bu siyasi değişiklikler, pak değişiklikler, ittifak değişikliklere, dün söylediğinin tam tersini söyleyenler. Bu değişikliklerin önünde arkasında hep bakıyorum şöyle bir şey var. Çünkü siyasetin uzun dönem değişime, başarıya, efendim Hedef koyup, Hedef'e ulaşamamaya sebep ulan şey. Kaliba siyasetçilerimizin kendi siyasi karrier planları, kendi siyasi hesapları. O hesapların içerisinde bizim değişim umutlarımız, daha iyisini yapabilme iddialarımız, başarabiliriz, duygu bularımızın, hepsi ezildi gitti. Şimdi yeniden bir daha başlayacağız.