 Dünya mühim bir siyasi sıkışmaya içerisine giriyor. Biz sıkıştık, tarih sıkıştı, coğrafya sıkıştı, imkânlar sıkıştı, efendim kapasitesi sıkıştı, dünyanın bu sıkışmıştı içerisinde böyle çetin zamanlar da zorlu adamlar çıkarmamız lazım. Zorlu adamlar çıkarmamız lazım. Türkleri her sıkışmada böyle çetin zamanlarını böyle çok esas adamlar çıkarak atlattılar. Şimdi bu zamanlara varsa kapasitemiz zorlu adamlar çıkaracağız. Yani belediyesi seçimler mi o yüzden şöyle tehdit geçiyorum, belediyesi seçimleri bunca derdi olan memleket de iktidar olma imkanı ıskalamış muhalefet için piş bir şey ifade etmez. Yani genel seçimlerde bu kadar derdimiz vardı. Bir önceki seçim hatırlarsınız. Belediyeleri alırsak genel seçimlerde çok avantajda olacağız. Belediyeleri alan iktidara alır diyorlardı. Bu kadar derdün üstüne bir de tecrübe ettiğimiz cumhurbaşkanın hükümet sisteminin karnesinin zayıflığına rağmen belediyeler alındı ve iktidar alınamadı. Yani en flasyon bu kadar yüksekken ülke alınamadı, iktidar olulamadı. Efendim satır almak yüzümüz düştüğü. Yaşam standartlarımız bozuldu, hukuk standartlarımız bozuldu, eğitim standartlarımız bozuldu. Ya memleketin standartları bozuldu. Bir memleket de iktidar olmak için her şey vardı iktidar olulamadı. Genel seçimde iktidar olamamışlar bize şimdi diyorlar ki. Yere seçimde biz alırsak bizden bir şey olur mu? Bizden hiçbir şey olmaz efendim. Bir şey olmaz yani. Peki.