 Her parti kendini sigaya şöyle çekmelidir bence. Bu Türk milletinin varı bu mudur? Bizim varımız bu mudur. Mükte sebatı bu olan kadrolar bundan daha iyi çıkarılan o makta budur. Yani Tayyip Bey'in şahsında AK Parti... ...efendim diğer genel başkanların şahsında da partileri... ...bizi şunu mu diyorlar? Varımız budur. Bulduğunuzla idare edeceksiniz. Bundan daha iyisini yapmak mümkün değildir... ...e inanmamız istiyorlarsa ben az tabi öyle bir şey inanmıyorum. Ben AK Parti'ye üzerinde de diğer partiler üzerinde de memleketi... ...bir ilkiha ölçe hatına ortaya çıkarıp şöyle bir şey yapacağız. Efendim parti kuracağız. Parti kuracağızdan daha mühim işimiz şudur biz. Memleketi yönetebilmek kapasitesi olan, imkanı olan, kadrosu olan... ...bununla ilgili program çıkarıp, çıkardığı programla... ...hedefleri arasındaki uyumu yönetebilecek olan bir aklın... ...testim almasını konuşmalıyız. Yani Türk millet 2020 yılına... ...bu sitan dartlarla girmemeliği diye daha iyisini yapabiliriz diyorsak... ...o daha iyisini istişareye açtım ben. Şöyle konuşuyoruz. Şimdi zemenimiz şu, bu belediyesi seçimleri... ...eski siyasi kavgaların ve eski siyasi dilin, eski siyasi aktörlerle son kavgasıdır. Bundan sonra siyasiyet, yeni siyasal dile, yeni siyasal iklime... ...yeni bir siyasi mesuliyete imkan verecektir. O imkan dolduğunda bunu bir parti tavsubuna dönüştürmeden... ...bunu bir senben ve kimlik kavgasına dönüştürmeden fikri olacak, fikri dayatmayacak. Kimli olacak, kimlik dayatmayacak. İnanca olacak, inanç dayatmayacak. Türkiye Cumhuriyeti Devletine bağlığın, vatana milleti aydiyeti... ...sınırlar içinde olmak kaydıyla, hangi mesevin, hangi meşnevin... ...hangi aydiyet grubunda olmanın bir önemi, olmadığı bir siyasal iklim... ...bize şunu konuşturacak Çalar Bey. Türkiye'de bilenlerin yetişmiş memleket evlatlarının... ...memleketin bütün dertlerini çözebileceği bir siyasi programın... ...bütün mayalanma süreçten organizetmeliyiz. Edebilirse siz bunu ben... ...yaşını çekeceksiniz. Ve şimdi, yere seçimden sonra bu istişarası ne ettiğim işi başlattım. İstişarası'nın başlattığım işin sonu... ...memleketi yönetiyoruz iradesiyle buluştuğu gün... ...o programın bir iradesi vardır ve milletin huzuruna çıkacak o.