 Serebildiğin sayabildiğin insanla yaşıyorsun, diyorsun ki balımı emanat edebilirim, canımı emanat edebilirim, ailemi ızımı emanat edebilirim. Ve komşu insan beraber yaşarım. O ortaksam hiç düşünmem, ferebildikmem dediğin adamın mesebine, meşrebine, kiminina hiçbir yerine bakmıyorsun. Öbür türlü güvenmediğin adamın aynı meseftin, aynı akıl'dan, aynı meseftin olsun olmuyor. Evet efendim. Yani o eşiklerim bence oluştuğu bir yeni siyasal alan var. Efendim, hazineye el süren adam evleyi olsa yüzüne bakmayacağız. Kanun kural tanımadığı, devletine, milletine, asi adam, o askerin çocuğu olsa umursamayacağız. Yani ne işimiz var? Biz memleketine, milletine hep beraber ayağa kaldırmak mecbiyetinde olduğumuz bir isteğinin besitiyene geldik. O eşikte, efendim bilim adamları var, akademisyenları var, iş adamları var. Efendim gençlerimiz var, hayallerimiz var ve büyük bir potansiyelimiz var. Tayyip Bey, AK Partili Yıllar, yahut bu Cumhur-ı İttifakı bize şunu diyorsa, bu memleket bu kadardır. Bundan daha iyisi yapılamaz diyorsa, biz memleketimize ne kadır olduğunu göstereceğiz onları. Göstereceğiz, göreceğiz bakalım o kadar mıyız?