 Memleket de bilen var, bilen'i duyan yok. Memleket de bilenlerden konuşanlar var, konuşanın dediğini yapan yok. Aslında memleket de doğrular yapabilme imkanı var. Bu imkane siyasi kuvveti dönüştüren yok. Dolayısıyla Türkiye'nin ayağa kalkmaz o kadar kolay ki. Sadece duyan bilen, dinleyebilen, bilene sorabilen, bilenden aldığı cevabı tatbik edebilen yeni bir siyasi pratiye ihtiyacıydı. O kadar rahat bir alan var ki bizim gibi imkanlar olan bir memleketi, bu hale getirmek zordır efendim. Bu kadar potansiyer olan bir ülkeyi, bu kadar kötü yönetildi halde dünyanın 19'ünce ekonomisi, 17-19-20 bu arada gittik geliyoruz. Evet, 20-20 olduk. Bu arada gittik. 200-200 devletler, bu kadar kaynatlar istafidilmiş olmasına rağmen, insan kaynağı dahil, enerjisi dahil, gençleri dahil, imkanları dahil berbat edildiği halde. Bu kadar 17-18-19 bandında bir ülkeyi. O yüzden ayağa kalkabilir, sadece bu pratin değişmesi lazım.