 Yet yene bir siyasi imesurdu. Yeni bir siyasi dilin merkezin kullarını açılacağına inanıyorum. Biz memneket için bu siyasi kavgaların dışında şöyle bir yere bilikiyoruz ve bunu göstermeye cehettettik. Bu Türk milletinin biz kayıp kuşaklarıyız. Biz nesil olarak bu siyasetlerin şu gün gördüğünüz ve bu kadar zamandır... ...ekranlarda, siyasette, icra da, yüzünü görerek... ...aslında birazcık da yüz yorgunluluğu gibi hissettiğini şeyin arkasında... ...biz bir kayıp kuşağız, binlerce profesör, binlerce kademisyen, binlerce... ...iş ve meslekar bağlı. İdializmini çocukluk yaşlarından itibaren... ...memneketimiz için ne yapabildir duygusu ile bileştirmiş binlerce vatan millete evladı... ...fark edilemeyen bir yılın içerisinde genç kuşak olarak takdim ediliyor. O millete evlatlarını sizin daha yetişmiş... ...memneket izmeti görecek ne evlatlarınız var diye önümüzdeki dönem milletin huzuruna çıkaracağım.