 Çocuklarının herketmek için yer kolla da ülke değil. Dünyanın her yerine güçle, kahırla değil, sevinçle gittikleri bir ülke. Yani bizim çocuklarımız, cült dışına gidiyor diye ben üzülmüyorum. Kahırla gidiyorlar diye üzülüyorum. Gitmiş çocuklarımız, gidebilir çocuklarımız. Başka yerlerde hayal de kurabiliyor çocuklarımız ama coşkuyla gitsinler. Dünya'ya Türk Yasın. Türk çocuklar Yasın. Türklerin doktorlar, Türklerin mühendisleri, Türklerin mimarlanı, Türklerin kıdamı yentisleri, Türklerin genetikçileri. Her tarafa Türkler Yasın, rahmet olsun Yasınlar. Desinler ki bunun adı nasıl insanlar yetiştirmişler. Ama arkadan bir yun gelsin, arkadan eğitilsin gelsin, coşkuyla gelsinler, kahırla gitmesinler. Biz dünyaya getelim sadece memleketimize değil, dünyaya getelim.