 Siz 31 Mart'tan ne bekliyorsunuz? Ben hiç bir bir Mart'ın seçmen için bir millet olacak. Yani 31 Mart millet için bir millet. Bu siyasi aktörler için bir millet değil. Onlar bu işlere millet demeye çok seviyorlar. Biliyorsunuz. Siyasetsizler bayılıyorlar bu işlere. 2023 seçimleri mesela, millet. Aman bu seçimi kaybedersek var ya. Öyle mi? Tabii, bitmiştik. Bir daha sandıkta kurulmayacak. Önümüzde de gelmeyecek falan. Hiç böyle bir şey yok. 100-100-600, vilay etmeyiz terinden beri. Sandık görüyor bu millet. 300-100 yıla yakın sandık tecrübemiz var. Sandığa da gidiyoruz yani. Onca, onca hercü mertehane. Yani yüzde. Bayağı yoğun gidiyoruz. Bu bir cehetten, iyi bir cehetten kötü. Sandıktan umut kesilmemesi. Marijinalleşmenin önüne kesiyor, doğrudur. Ama bu kadar politik olmuş bir toplumun huzur bulması da doğru değil. Yani bu olay değil. Kolay değil. Yani böyle herkesin siyaset konuşmak zorunda olduğu bir ülke. Belki yeni nesil siyasetin trenplenlerinden bir tanesi bu olacaktır. Konuşan siyasetten. Yeri çekilmesi lazım. Görünen devletten geri çekilmek lazım. Efendim, nüma işte protokol ile görünen devletten geri çekilmek lazım. Bıktık konuşan siyasetlerden. Yani siyasetin icrası benimce mi bolluk olsun? Soframa, öyün olsun. Efendim banka cüzdan ama... Bıktık. Evet, bir şey olsun. Yani ama konuşmasınlar bıktık konuşan siyasetler. Hikmet, tiratlarından bıktık, nutuklardan bıktık. Hamasetten bıktık. Bu kadar şartafattan debdebeden açılaşık konuşma havesinden bıktık artık. 25-30 senedir konuşuyor ya. Bu kadar hikmetli sözleri söyleyeyim. Bu kadar berbat sonuçlardan bıktık. O yüzden otur bir martın ben siyaset aktörler açısından değil. Ama millet için bir millet olacağını düşünüyorum. Şöyle millet olacağını düşünüyorum. Bir tarafta her türlü selahiyeti verip bizi bu derdiden kurtarsın diye itimat ettiklerimizin bize yaşattıkları. Bir taraftan da bunca derdimiz varken derdilerimize derman olamayanların bizim ufkumuzda işgal ettikleri yerler. Millet de şöyle bir şeysebe olacaktık. Hepinize yeter.