 Şimdi bu şartlarda görünüyor ki dünya daha çok tütlerin hakim olduğu coğrafyalarda bilek güreşine hazırlanıyor. Orta hatçadan buraya kadar dünya sıkışmaya başladı. Ve bu sıkıştan coğrafya da Mehmanda'nın Türkiye'ye olacaksa bu sürecin üçlüğü ülke, akıl kuvvetli üniversite ve bu ülke şu anda toplumsa olarak hasta görünüyor efendim. Yani hastaneleri ağzına kadar dolu. 850 milyon muayene demek pati? 850 milyon muayene ne demek ya? Efendim hastaneleri ağzına kadar dolu hastaneleri boşaltırırken böyle anbar boşaltırır gibi boşaltırır. Habsaneler. Diyorlar ki. Yani suçları yani suçları böyle torba haline getirip bunlar da çıksın harçlar dolu. Çıksınlar. Çıksınlar. Bu çıksınların sebebi olduğu travmanın işte iştirence neyetlerden sonra eee her seferinde anca yaşıyoruz. E şimdi hastanelerin dolu, hapishanelerin dolu, kahvehanelerin dolu, üniversitelerin, her tarafa adalet sıraya çağır gibi üniversite açmıştır. Üniversitelerin sayısı da olarak dolu, niteli olarak boş. Evet. Adalet iletilerinin inaların çok yüksek adaletin efendim hasar altında hasar almış. E şimdi bu ülkeye ayak kaldıramazsınız ki. Nasıl kaldıacaksınız?