 Ben orada şöyleyim, sizin dediğiniz hassasiyetler doğru, siyasetin finansmanı, siyaseti, kirletir, tüm et altında bırakırız. Zaten ilk kirleni oradan başlar. Ama Türk siyasetinde bugün benim bu istişare süreçlerimde kendimi, arkadaşlarımla beraber çok kuvvetlendiren bir şeye şahit oldum. Ben kendimi milletime borçluyum duygu süresi, siyaset yapıyorum. Ben bir anababa buldum Fatih Bey. Ben üstünde bir dam buldum, yemek buldum, hiç aç kalmadı, okul buldum, okul buldum. Doktor buldum, ilaç yazdılar, etzane buldum. Ya bir şeyin eksikliğinde olmadım, haşa huzurdan şöyle diyecek durumda değilim. Ya Allah bunlara bana vermeyecek de, kime verecek de, diyecek kadar kendime saygım, itirmedim. Allah'a şükür. Bana verdiği kadar vermediklerine borcum var diye çok inandım. Hep öyle kendimi motiv ettim. Allah'ın bize verdikleri kadar vermedikleri ne borcumuz var. Çünkü bize verdiklerini başkalarına versiydi. Belki onlar bizden çok daha faydalı olacaklarda, milletlerine. Dolayısıyla borcumuz var. Şimdi aynı hissiyatta bir dünya insan görüyorum o kadar mutluyum ki. Efendim, siyaset de mesela, sağda solda gezerken denk geliyorum, lokalta da denk geliyorum, toplantı da denk geliyorum, yolda denk geliyorum, şöyle diyenler var mesela. Efendim biz milletimize borçluyuz. Biz çalışıyoruz, devletten para kazanmadık, ticaret yapıyoruz, çok güçlüyüz. Fakat ama milletimize borçluyuz, para yemeye gelmedik bu dünya ya, sana destek olacağız. Böyle diyenler var, o kadar fazdaki. AK Parti yıllar kendi içine bir zengin, zenginleşme eşi oluşturdu. Bu zenginleşme eşiğinde milletine borçlu olduğunu inanan bir dünya kıymetli iş adam var. Memleketinin kötü yönetildiğini bundan daha iyi olacağına inanan bir dünya kıymetli iş dünyasından insanımız var. Akademisyenler var, tecrübe paylaşacaklar, milletimize borçluyuz diyen. Bürokraside yanlış olduğunu gören ve düze etmek mecbiliyetindeyiz diyen insanlar var. Aslında 2002 eşiyi derken, kaçtettiğim şey şu. Herkes şöyle bir yere doğru geldi. Biz hep beraber ayağa kalkabiliriz. Kim milletine borçlu olduğunu düşünüyorsa, onların hizalandığı yirmi dönem. Ben bunu deneyeceğim Fatih Bey. Yani borçluyuz. Evet efendim, milletinden alacaklılar değil, milletine borçlular partisi. Devletinden alacaklıları değil, devletine borçlular partisi. Yani şimdiye kadar kazandık, şimdi milletimizin zor gününde borcumuz ödeyeceğiz diyenlerin. Bence şimdi 2024 milli adı olacak. Kene dilin meşhur lafı gibi yani. Ben 2024'dan böyle bir milli adı imkan vereceğini düşünüyorum. Eğer bu imkanı zaten millet, siyaset vastasıyla bulamazsa, bu memleketin sonu bugün kini darket olur.