 ülkenin göçmenin yükü çok fazla. Üçmenin ülkenin hazinesi boş, ülkenin sınırlarını kaldırsanız, niterekli insan gücü komple gidecek buradan. Dünyanın çöp anlamında, hem insan anlamında moloz döküm saasına dönüştük. O kadar göçmenin yükünü kaldıramaz bu ülke. Hedef ilki haline geldiğimiz bir iklim değişikliğiyle ilgili bir süreç var. İklim değişikliğin hareket ettireceğe bir yüz elli yüz milyon ufuştan bahsediliyor. Kayımlar, göçü başladı efendim. Hulusi Akar Bey'in usuzunu beğendim ben. Üçüncü yanar bir başladı sadece ilan edilmiyor. Gerçekten öyle bir şey var. Sıkışıyor dünyaya. Bu sıkışan dünyada en çok Türkler sıkışıyor. Büjda Hanım'ı sıkıştı bizim ahlakımız sıkıştı, idealesimiz iş yapma kapasitemiz sıkıştı, aklımız sıkıştı, üniversiteler sıkıştı. Ya insan gücümüz sıkıştı, çocuklarımız sıkıştı, hayallerimiz sıkıştı. Şimdi bu sıkışıkla yetecek bir program lazım. Ve bunun bir parti hevesinden çok daha fazlaca bir memleket iddiasına dönüşmesi lazım. Bir de nevlatları var mı var? Ne yapılmasını bilebilen ve bunun tatbik edebilecek kadrolar var mı? Var. Türkiye'de bu geçmiş girme yılı, 25 yılı, hatta 100 yıl, hatta 300 yılı. Doğru muhasebe edince ne yapmamız gerektiğini bilenler var mı? Var. Doğru yapınca ne bulduğumuzu gördüğümüz bir tarihimiz var mı var? Cumhuriyeti'nin başında, o kıt imkanlarla doğru yapınca ne bulduğumuzu gördük. Çok hızlı biliyoruz. Çok hızlı biliyoruz. Hemen buluyoruz. Ben şimdi kendi arkadaşlarım motiv etmek için diyorum ki ya o şartlar çok kötü değil, sadece kötü yönetiliyoruz. Atatürk şimdi, silah arkadaşlarla beraber yaşasa şimdi olsa, desek ki efendim şimdi bir ülkeyi kaldırabilirsiniz ayağı. Bize bir impartoluk kurarlı. Impartoluk kurarlı. O dün kuşatlarla onu yapalım, bu dün kuşatlarla onu yapalım. Dolayısıyla bu memleketin büyük imkanlarını hem kendi milletimiz için hem insanlık için mifar olabileceğimiz bir yaşaya taşıyabiliriz.