 Siz 31 Mart'tan ne bekliyorsunuz? Ne bekliyorsunuz? Ben hiç öyle bekliyorum. Böyle memleketi ayağa kaldırmaya ne var Fatih? Böyle memleketi batırmak zor duruyor. Batırmak zorunda beceriyor. Evet, onu beceriyorlar. O beceriyor. O yüzden ben hiç ümitsiz değilim. Ne zaman başlaki? Ben şöyle bakıyorum. 31 Mart Milat bir niştana kadar siyaset bunun değerlendirmez ve kahriyle geçirir. Bir şey değişmediğini görür. Yazında siyaset ve siyaset diye bühtanına geçirir. Yani güneş denirken, hepinizin kalan zügusiyle geçirir. Son baharda siyaset ısınır. Son baharda yeni bir siyasi imkana mesuliyet anlamında fırsat doğar. Haya ile kapılamayız. Gaza gelemeyiz. Kendi bizi kandıramayız, göreceğiz, ölçüceğiz. Yani bunu biz yaparız iddiası taşımak başka bir şey. Hep beraber yapabilmeyiz, duygusu yönetebilmek başka bir şey. Bunu istişare ediyoruz. Sizinle konuştuğum gibi bunun memleketin bilenlerini arz ediyorum kalbimi. Görüm ki böyle bir şey yapmak zorundayız. Milletinize borçlusunuz. Bugün yapmazsanız. Yarın bunlara yapın diyebileceğiniz evlatlarınızın yükü bundan çok daha ağır olacak. Bu yüzden bunu yapmak zorundayız diye onları da mesuliyet attığına çekmeye çalışıyorum. Ben güzel geri dönüşler alıyorum. Ve bu hep beraber bir şey yapmamız lazım. Duygusunun önümüzdeki dönem Türk Milletin umudunun üstüne oturabileceğini düşünüyorum.