 Yani biz bunlardan kurtulmadığımız bir çektedir, dar değişikliği sağlayamayacaksak, size niye oyverelim hissiyatı, seçmenin apolitik olmasın. Nasıl bebolur, seçmenin, siyasete, siyasetçiye, kağıtırla hale gelir, siyaset güvenenmezim, kurum haline gelir. Dolayısıyla seçmenin apolitik olması bir tehlike demokrasialısından marjinalleşmişse, ikinci tehlikedir. Krimilal olan, marjinal partilere heves etmesi, ikinci tehlikedir. Bunların ikisi de olur dedik, bunların hepsini konuştuk ve hepsi oldu. Şimdi hayal kırıklı, seçmenin hissesinde. Şimdi bu kadar değişim umudu, bu kadar ele gelmişken, bunun böyle bir takım şahsi hesaplarla hedir edilmesine kızgınlık. Milletin vatarını aydiyetini zayıflattı. Münmem nefette, yaşıma, coşkusunu ortadan kaldırdı. Yani bu işler değişmeyecek, ilanihaya böyle gidecek algısı, insanların yaşaması sevincini kaybetmesine sever oldu. Bütün bunların sebebi olanların 23 seçimlerinde hiçbir özleleştiriyor yapmaması. Özür dilemmesi, mahcugiyet duymaması. Ya o hakikani yetti bir şekilde millete değişim umudu olan seçmenlerine hesap vermemesi, ayrıca bir de haklı kızgınlık sebebi haline dönüştü. Ben 23 seçimlerinde muhalefetinselasının okunduğunu bu seçimlerde de Cenaze namazdanı kılacağımızı düşünüyorum. Yani muhalefetin Cenaze namazını kılacağız şimdi.