 Türkiye'de faylar çok enerji yüklendi, siyasi faylar, bu siyasi faylar kırılacak 31 Marta. Üstündeki yapılarım da, statik hesabı bu Sarsıntı'ya dayanamayacak kadar zayıf bence. Dolayısıyla yine siyasi yapılara imkanda olacaktır. Herkes geleceği göğüs diye bir nek anlamında kantara çıkacak. Yani biz sizin siyasi hesaplarınızın, heveslerinizin dışında biz eve çocuklarımıza, biz eve geleceğimize ne veriyorsunuz da bakacağımız bir yeni eşik beni bir perspektif oluşacak. Orada milletin kantarına şunlar çıkacak. Geleceği yürüyenler, geleceği inşa edebilecek olanlar, yaşanabilir bir ülkeyi, kurabilmeye yetebilecek olanlar, dinleyebilenler, duyabilenler, anlayabilenler, milletle beraber, milleti sarmalayarak var olabilenler falan diye bir şey olacak. Ve burada sahte ile gerçek vuruşacak, imitasyonla hakikisi vuruşacak. Algı yok, mış gibi yok, efendim üzülüyor mış gibi yapmak yok, sendenmişim gibi. Herkes kendi gibi olabilir ama her şeyin orjinali gelecek. Alevi ise, hası hasbisi, dinlarsa gerçeği ahlaklısı, milliyetisi çalışkanı, solduyuz da memleketine milletinin ayditini bağlı olan olacak şekilde. Yani herkes organik olacak, organik olanla sahte olanlar aslında bir mücadele başlıyor. Ben bunun, milletlehine, gerçeklehine değişeceğine ve imkana dönüşeceğine düşünüyoruz.