 Tiyasetteki bu sıkışmışlığı nefes aldırmak imkanı, bence üçüncü yollamı mümkündür. O şöyle bir şeydir, bu güne bakıp doğru muhasebe yapmak, hükümetle düşmana bakar gibi bakmamak. Ne yanlış yapıldı da başabı geldiği bilebilmek. Hangi şey ihmal edilince memleket bu kadar savrulduğu fark edebilmek. Doğru plan yapabilmek, kabiletiyle görünebilmek. Yani bizi bir de gelsin kurtarsın, dünyasına değiştirmemiz lazım. Birisi gelsin bizi kurtarmaz, bizi bir akıl kurtarsın, bizi bir program kurtarsın. Bizi doğrulara reayet edecek bir siyasi kadro'nun planlanmasını yapabilecek bir akıl kurtarsın. Efendim, biri gelsin, bizi biri gelip kurtarmasın. Biz bıktık artık birinin bizi gelip kurtarmayışıklarından sonra ondan kurtulmak için başka birini arama mecbuyetlerinden kurtulduk. Önce, efendim birini arıyoruz. Biri geliyor diyor ki, çok iyi bir alan. Allah'ın izniyle bu bizi kurtaracak evelallah. Sonra ondan kurtulmak için başka birini arıyoruz. Yani buna da demokrasi tecrübesi falan demeye başladık. Yani bizi kurtarsınlar diye bir parti iktidara getirmek. Sonra o partden kurtulmak için başka bir parti aramaya teşebüs etmek. Bu sarkacı değiştirmek lazım. Yani siyasetin bu kadar hayatımızı alt üst edecek imkan elinde bulundurmasına doğru bulmuyorum. Bu kadar siyaset konuşmak zorunda kalan bir memlek ettin. Büyük enerisin israf olduğunda düşünüyorum. Yani siyasete ilginin bu kadar yüksek olması bir cihetten kıymetliği, demokratik alaka. Öyle diyebilirsiniz. Ama siyasete bu kadar ilginin yoğun olmasının bir alamet ile şudur kötü alametleri bu. İşlerin yolunda olmadığı ülkelerde bu kadar siyaset angajman yüksek olur. Bir memlekette siyaset angajman, siyaset aydiyet, siyasi münakaşa. Her mevzu da her mecra da bu kadar fazla insanları meşgul ediyorsa o ülkede hiçbir şey yolunda değil demek.