 Bence uçaktan daha mühim bir şey. Çocuklarımızın bir şey yapabilme kapasitesi. Çok büyüksün. Normalde vatsan hizmet madrın yılları falan verilmesin. Çok korkunç bir kadar kalıklarım. Panın bulunun bütten sonraki... ...o... ...kes uçundan peşinden koşanlar gördün mü? Uçaklan daha mühim bir şey oldu. Hedeflerine koşabilmiş olan çocuklarımız. Çocuklarımızın coşkusunu alacaktım yani. Ben akademisyeni var görüyorum. Gençleri var görüyorum. Dünyanın her yerinde varız. Böyle evlatları var samimle dayakakları.