 Şimdi siyasetin gündeme memleketin önümüzdeki dönem Belediyesi seçimlerinde kimin kazanacağına odaklanmış. Burada millet yok. Milletin umutları yok. Çocuklarımız gelecekleri yok. O kapasiteyi ortaya çıkarabileceğimiz bir eşik var ve o eşi oluşturacağız. Neyci buruz. Zaten bunu oluşturamazsak biz memleket olarak bu sitan darplarda yönetilip ayakta kalamayız. Yani on altı milyonç. Emekli 26 milyon çalışan nasıl ayakta kalacak mülke? 48 milyon çalışan olması lazım. Bu emeklinin kabahati değil ki. Emekliye bunu daha fazlasını vereceğin imkane 48 milyon çalışan perspektifiyle bulacaktınız. Çocuklarınızda iş oluşturacaktınız. Çocuklarınızın nitelikli iş yaptığına şahit olmiyorsunuz. Çocuklarımız av yemelerin kapsını güvenlikçilerinde arabaların bagajına çıkıp atıyorlar. Güvenlik görevlisi oluyorlar. nitelikli iş gücümüzde çok ciddi kayıp var. Teknoloji yüksek teknoloji ürünlerimiz İhracat'taki pay 2007'de durmuş Fatih Bey. 2007'de durmuştur. Fark edilememiş bu yani. Şimdi yüksek teknoloji'nin İhracı demiyorsanız kalkanamazsınız ki. Büyüyebilirsiniz ama o büyüme hormonu büyümedir. Bu betona dayalı büyüme. Sabih keyifi faydası yoktur o. Şimdi bunun 2007'den beri 14 senedir görmüyor sanat siz. Siz bu kelas yönetceksiniz. Dolayısıyla buralarda acil müdahaleler lazım ve bu işlere yetecek bir dünya evladı var. Benim o yüzden çok ümidim var.