 Taktım da gerçekten dediğin gibi. İnanılmaz. Çok birleşin çağırları var, bir liyetçiler birleşti. Ben ziyasete gireceğim, çalışacağım, kapı kapı, o isteyeceğim diyen var. Melaka diyorlardız. Böyle sıcak bir bilgi, bize bir spoiler. Bir liyakatli şöretsizler diye açtığım alanda. Buraya o kadar büyük bir ilgi var. Bakın şöyle bir şey vereyim size. Güz küssür bir mesaj geldi. Bayram vesilesiyle mesaj geldi. Sosyal mecra ve ilgili hesaplarımıza. Ve bu mesajlar bayram tebliğ değil. Biz sizin de birlikteyiz mesajları. Anladım çalışanlar var. İçim çalışan kendi gönüldü çalışanlar var. Bir siyasi irade, bayram sofralarında, bayramlaşma da, düğünde, cenaze de... ...efendim, hospitalde, kral tane de konuşurmaya başlamışsa... ...o siyasi mıknatistanla artık bir iktidar rüzgaardır. Bizim vazifem bir sudur efendim. Rüzgar, iyidir. Rüzgar ama yelkenliğe iyidir. Takanız varsa devrilir. Dolayısıyla biz önümüzdeki dönem bu siyasi rüzgarın... ...mem neketin hayrını olabilecek bir yelkenliğe inşa ediyoruz.