 Ben kendim kalben siyasi sorunluklarımı hep memleketime borçluyum duygusuyla ifade ettim hep yani siyaset benim mesleğimi değil efendim. Ben bunu vatanıma milletime dinime devletime aydiyet olarak yani bize bu ülkeyi bırakamlara mesuliyetime bağladım hep öyle konuştum. Bunu bir borçader gibi heceledim kalbimde öyle taşıdım ben bir dam buldum üstünde yemek buldum, aç kalmadım, hastoldum, doktor buldum. Doktor reçete yazdı, etzane buldum, etzane denin ilaçları alacak imkan buldum. Ama hep kendimi şöyle hizaladım, benim bulduklarımı bulamayanlara borcum var, ana buldum, ana sormayana, baba buldum bulamayana. Yemet buldum bulamaya, doktor buldum, gidemeyene, okul buldum, okulağa gidemeyene, öğretmen bulamayana. Çünkü onlar mesela bizimle mukaya sedildiğinde bulabilseler bizden vatanlarına milletlerine çok daha hayırlı olabilecek insanlara karşı borcumuz var diye hep öyle hizalandım. Biz bir borçular hareketi izli diyorum, hep öyle diyorum, biz memleketine milletine borçlularız. Dolayısıyla borçlarımızı ödeyeceğiz. O yüzden diyorum efendim bu memleketin, millatıdır geliyor. Bu millattan sonra doğanı Allah'ın üstünde nasıl göstereceğim ben millete yani. Bu millat başlayacak bu millattan sonra, milletin potasiyelerine yetişmiş evlatlar kim? Bu sorumları çözebilir miyiz? Biz kendi kendimize yetebilir miyiz? Bundan çok daha iyisini bulabilir miyiz? Bu memleketi bu yaşadığı standartlardan 5-10 kat daha fazla güçlü yapabilir miyiz? Efendim şimdi iktidar bize diyorsak ya da siyaset bugün muhalefet bile beraber. Diyorsak ki potasiyelimiz bu ben potasiyelimizin ne olduğunu göstereceğim onlara. Siyaset böyle zamanlarda problem çözemeyince kahram sebebi olur. Yani milleti siyasete kızar, siyasetiye kızar. Yazın ben bu kızgınlıkla geçeceğimi düşünüyorum. Şimdi seçim biter, bir ay sonuçlar üzerinden epeyce siyaset kurumun üstünde tepinir millet. Ondan sonra bu bunun üstüne bir de imkansızlıklarımızla daha fazla hissedeceğimizi düşündüğümüz ekonomik zorluklarla. Sıkışık bir yaz geçiriz. On baharda siyaset ısınır yendi. On baharda siyaset görünce milletin ufkunda bizim tutunacağımız dal hangisidir? Biz hangi millet programının ufukta hangi iddianın arkasına takılmalıyız diye bir merakın cevabı olmak zorundayız. O merakı ben yetebilen yönetebilen millet için yarınlar inşa edebilen bir siyas programda kadro. Çıkarmak için gecelerim, gündüzlerim, ekli arkadaşlarımla çalışıyor. Allah kerindir göreceğiz.