 Birisi diyor, et vereceğim, öbürü diyor, put vereceğim. Birisi diyor, beş yüz verin ve öbürü diyor, beş bin vereceğim. Ya bu, 1990'danlar, iki anahtar, bir veriyor, sanat, iki ev veriyorum. Falan bu münasebeti dizdiği, millete yaşatmanın da bir bedeli olacak. Hocam ve şundan dolayı. Yani ben milletin böyle promosyon seçmeni ne dönüştürülmesin doğru bulmuyorum. Bu belediyeyi kazanmak için beş bin veriyorum, on bin veriyorum, otobüs bedeva, yol bedeva, yemek bedeva. E ve keseye, kese masaj için ekip gündüreceğim. Falan ya bu yeter artık. Yani tüt milletinin şahsiyetini böyle görgelememek lazımdır. Siyasiyet bu kadar ucuz, bu kadar populizme dönük, bu kadar promosyon dağıtarak iktidar olma hevesi taşımamanıdır. Bu millet ayağa kalkacaksa, ulufe dağıtır gibi siyasetçilerin. Bana ne veriyorsun bekleyentisiyle, efendim dizen ettiği bir siyasal alamdan kalkınmak çıkaramayız biz. Vermeyin millete bir şey. Milletin kendisine ihtiyaçlarını alabileceği inçan verin kardeşim. Adama kömür vermek, kömürü alacak kadar kazanç ver. Adama makarna dağıtma, adama doğal kalk kartı verme. doğal kalk parasını senden almayacak kadar imkan ver. Alıştırmışız millete şimdi. Ne veriyor 5 bin, 10 bin, ne veriyor 5 külü et, 10 külü et. Yani bu münasebet siz siyaset, tüt milletinin miyizacını bozdan ayıptır. Yani bizim şindir düşünmek zorunda olduğumuz şey şu. Belediye başkanlarının 3.000 lira, 5.000 lira vaad ederek. Belediye bucuz bilet vaad ederek, bedeva bilet vaad ederek. Seçim kazanmaya heves etti 2024 yılı tüt milletin utancı olsun. Utancı olsun. 2024 yılında bizim kalbimizi oyumuzu kazanmak için. Bizden ucuz biletle ya da bedeva, işte biletle, işte bedeva etle, bedeva doğal gazda. Fala mi ne bileyim, birtakın vaadet vaatlerle bizden oyalmaya çalışırmasını tüt milleti için utantı sayalım. Siyerset için utantı sayalım. 25 yıldır iktidarda olan kudret için utantı sayalım. Bu kadar memleket zordayken iktidar olamayan muhalefet içinde utantı sayalım. O yüzden diyorum efendim bu memleketin milyatıdır geliyor. Bu milyat tahtuna doğanı Allah müsaade edilese göstereceğim ben millete.