 31 markyeler seçimleri memleketimize, milletimize, demokrasimize hayırlı olsun. Seçten arkadaşlara başlarlar diliyoruz. Milletimizin bunca derdi gayresi varken, bunca sıkıntı içerisinde sandığa gitmiş olmasına, demokrasimiz için de halen bir kazanç olarak görüyoruz. Seçmen sandığa giderek, yağmut gitmiyerek, siyaset kurumuna vermesi gereken mesajı vermişiz. Verilen mesajları kendi sorumluyular doğru muhasebelen siyaset içinde önümüzdeki dönem bir imkandır. Memleketim çözülmez de etleri yoktur. Memleket demokrasi yoluyla bütün sorunlarını aşabilecek, hem iladeye, hem bu sorunlara yetebilecek, mükdesebat olan insanlara, insan gücüne evlatlarına sahiptir. Biz önümüzdeki dönem Türk milletinin bugün bulduğundan daha iyi büyük yapılabileceği şartlar da ne yapmamız gerekiyorsa alın teri dönmeye, gayret etmeye devam edeceğiz. Milletimize güçlü gelecek ve güçlü yarınlar diliyoruz. Herkese hayırlı uğurlu olsun.