 Bu türk müliyetlerine, boyundan alıp konuşur bu eskileri unuttasın diye. Türk müliyetlerine, bütün şubilerini pastediyorum. Bütün partilerini pastediyorum. Gidilerine boğazına sandır, son seçimler bu. Bu türk müliyetlerinin, birbirlerinin boğazını sıcak. Bu memlekette, eşiretti makalları, bölgülüğün hedefinde getiren atı yetiştire korkma. Bu yüzden de memleketin, bu giraresi kışmasında, mesele olmatla geçip iyi son seçildi. Bu türk müliyetlerinin, yağların memleketi yönetme adına içine düştükler, sol cinle. Bundan sonra ilk seçim, türk müliyetliği, bütün mülbede, bütün eklerine ayak aldıracak bu gidelim boğazdayı. Memleketin makalları, eşiretti makalları, bu bölgülüğün hedefinden kurtaracak. Hepimizin namı bulunuyor. İnanını bulunuyor sepsiniz. Belki seçim. Sançayım. Başka seçimler buluracak gibi gelen bu seçim. Bundan sonra, memleketin sarı sarı sanayacak ve sadece siyasetlerinin, oladaki kere gördüğüm niye hanedeleri, oladaki kere gördüğüm, yönetiyor mu diye memleketin yetiştireyim, bir ailesine şarkı olacak. Bu yüzden, önündeki süreçler, güvücemiz yuva, edeceğiniz siyasete kilometre karşılaşıyor. Milletin güvücüğümüz yorda hangi ilkilenin de göreceğiyle ihbar ediyorum bir defniydan. Biz karılmak için her dolu bir aklı görünen değil. Üst üdüklüklü, pufak elinde, bu yoksundur da, bu yoksundur da. Bu pufuk istreç içerisinde bu kendileri, bu yönetim maalesef içerisinde sarı sarı sanayacak ise, tarçıları ayırmadan bütün bir milletimiz sarı sanayacağız. Üst üdüklüklüklüğün de yedikleri, sessetler çok rahatlıkla kendini, bir yönetiklüğüm ve yedikleri, yedikleri, yedikleri ve bağlı adamla bağlı falan taedede. Bu tarayı içerisinde bir de siyasi aygirdilerin dolaşına, bu duğum siyasi mücadelelerine geldiğinde bir dünyasiyasi ekolma. Bu siyasi ekoların, her beli bir tahtak yedikleri ile bir nasip etlerinde, bakıyorum, özencik siyasi değil bulan yoklar. Bu özencik değil sebebi olduğu, bir süreç seva. Yani bu gün mültebüşeveşe kiyle yarım oyları falan, hem hatta sandığa girmemiş olduğu hade, oyları üzerindemilerine, millet imkanlarının tarihlarına gelirken bir sürekler görüyoruz. Yani seçime gibiyormuş, sandık ömürüş. Oyunun ne olduğunu belirliyle ama memleke direktiminde, bu duva hissiyeti var. Bu nasiple olan şeylerin başında tükmiliyeçlerine davranılıyor. Tükmiliyeçlerinin başka farklarda, girmelerine bir tane bir tanrı göromasını yaptığım düşmeleri, bu seçim, bunun son seçimini görüyor. Önlü tek seçimin, belirteğini göre teri. İmzahalarına karar verir, program uygulayarı bize uçası diyor. Teşekkür edin ha.