 Ben birkaç programdır tekrarlıyorum, yeni bir alan açacağız Mecbur Ensiyasete. Memleketi bugün bu yaşadığımız standartları, kendimiz için yeterli görmüyor diğimiz bu standartta, bu problemli alan, bu paradı yersizliğini, bu enflasyonu, bu efendim işsizliği, bu emekli sayesiyla, korolası korola edilince, işte 48 milyon çalışan olma mecburiyetini. Memleketi bu karnesini, yeterli görmeyenler için benim şöyle bir hütmün var. Memleketi bilebildiğiniz en şöhret dalımlar bu hale getirdi. Yani Türk Milletin'in aslında bilinen en şöhretliğin makul evlapları, kendilerine milletinin verdiği yirmi küsür yıllık iktidarda bu kadar selahiyetle bu ülkeyi bu hale getiriyor. Şöhretsizlerle biz... Ya katli şöhretsizlerle çıkıyoruz. Çünkü biz biraz kayıp kuşak gibiyiz. Bir bin dokuz yüz on beş nesline benziyoruz. Bin dokuz on beş nesli kayıp kuşaktır Osmanlı Tarı'da Türk tarihinde. Onlar çünkü savaşa gittiler. Evet, kayıp kuşak gibidirler. Biz siyasette doksan kuşak kayıp kuşak gibiyiz. Siyasette bu özün dönemdir, iktidarda kalan bu kuşak. Uzun dönemdir, sebatlı, kudretli, hevesli, iktidar iddası ile o kadar sonra iktidarda kaldılar ki biz mesela ben Tayyip Bey'in devleti aldığı yaşıyor, dört sene geçtim. Tayyip Bey'in kırk sekiz yaşında hükümet etme imkanını buldu, ben el iki yaşındayım. Efendim biz 1990'da mektrik edebilecek. Ya da başa geldi ama. Ben mektri mülküye 90'da girdim. 90'da biz memleketin geçtik teşkilatlara. Memleket iddası'nın gençlik teşkilatlarında. Üç çocuklarındayız mizam alabocuklarındayız, rahmetli, muslim başkanlarla beraberiz falan. Biz gençlik teşkilatlarındayız. O zaman bize diyorlar ki bunlar gençler. Oldu iki bin. Biz hala gençler. Oldu iki bin on. Biz hala gençler. Oldu iki bin yirmi. Bizi hala gençler diyorlar. Şimdi iki bin otuza gidiyoruz. Bizi hala genç diyorlar. Kim der? Siyasette mevzilerini bırakmayan bir toplulu kadro. Şimdi bunu şunun için arzettim. Biz siyasete benim dönem mektebe mülkede beraber olduklarım. Okuşak. Doksan kuşa. Doksan da üniversiteye giren kuşak. Bizim bir ülke hayale. Bizim bir ülke hayale. Bizim bir memleket hayalimiz. Yani fakirliğin olmadığı. Efendim okuksuzluğun olmadığı. En zayıfların en kuvvetten, hakların rahatlıkla alabileceği bir ülke hayalimiz. Ne güzel laflar ediyorduk. Ne hayaller uğruna, ne bedeliler ödümeye razı oluyorduk. O niestini içerisinde şu anda bulabildiğim yedi bin sekiz yüz akademisyen var. Bizim dönem beraber ocak diyormuş. Ülküsünün mülüvetine fedak yarlık etmiş cesaretli. Yedi bin sekiz yüz akademisyen. Bunların kahireksileti profesör. Bunların bir kısmı emekli oldu. Benimle beraber mektebim ülkede okumuşlardan. Vallikten emekli olan var. Haridiyede çalışanlar bu. Büyük elç olanlar var. Halen çalışanlar var. Devlet planlama teşkilatından emekli olanlar var. Çalışanlar var. Eski delert planlama teşkilatını uzmanlara var. Bergi bin fethişleri var. Sayıslar var. Üst atlar var. Bizim kuşak. Siyasetin bu üst kademesinin memleket yönetsinler ve düze çıkarsınlar. Dediğimiz kademesinin sebat yüzünden. Şu anda kayıp kuşak gibi duruyor. Ben o kayıp kuşa. Adro'da göreceğiz. Ben o kayıp kuşa. Aşinde Türk Milletin'in umudu diye milletin ufkuna hizalıyorum. Şöyle bir şeye hazırlanıyoruz. Memlekette. Liya katli. Şöretsizlere bismillah diyoruz. Yani efendim benim dönem başladık. Okulda mektebim ülkede beraberdik. Siyaset bilimi. Ekonomii uzmanı. Ekonomii profesörü. Efendim. Haridiyede. Üzunuz dönem. Haridiyede bir okrasinde çalışmış. Meslekle Emurlu'yu yapmış. Mülkidara'da amelik yapmış. Emekli olmuş. Çalışıyor. Hailen görevde. O kadar fazla insanız ki ben Türk Milleti adına şöyle bir şeyi artık milletime duyuruyorum. Size bugün yaşadığınız bu sorunların üstünden kalkabileceğine dair inancıyla bir evlatlar toplu çıkaracağız.