 Ben kendimi milletime borçluyum duygusuyla siyaset yapıyorum. Biz memleketine milletine borçlularız. Biz milletimize borçlıyoruz diyen pırıntın çocuklarımızla. Bu memleketin yetişmiş evladı var, bileni var, bilenlerin söylediklerinin yapılacağı bir siyasal eşik ve program oluşturmak zorundayız. Ben milletime borçluyum duygunanan bin yaktiğin yetiş adam var. Milletimize borçluyum duygunat. Pürokraside yanlış olduğunu gören ve düzeklek meclik yetindeyiz bir insanlar var. Bu meclik yetindeyiz bir insanlar var. Kim milletine borçluyum duygunmuş? Oysa onların izalandı yirmi dönem. Bu işlere yetecek bir dünya evladı var, ben mostden çok ümitim var. Bu işlere yetecek bir dünya evladı var, ben mostden çok ümitim var.