 Milye Çilik için de Zekat verilecek insanın kalmadığı bir ülkeyi gerçekleştirmektir. Milye Çilik böyle talar hiniz dövündüğünüz kadar ormanlarından yananlardan... ...efendim hissenize hassas yap düşmesidir. Kirlenen ormaklardan... ...ürmaklardan hissenize ormanın düşmesidir. Çocuklarınızın umutsuzluğundan utanmaktır. Bu kadar milli gelirin düşkünün düşmüştüğünden hissenize düşen sorumunlukla çalışmaktır. Uykusuz geceler demekdir yani. Enflasyonun bu kadar yüksek olduğu ülkede yaşamayı... ...kendi milye Çilinizin varız haymaktır yani. Bunların hiçbirinde hissenize düşmüyorsa, size milye Çilin'in ona buna... ...parmak salladığınız bir hamaset alanına dönüyor. Milye Çilerin vazifesi ben şöyle bakıyorum. Milye Çilik iktidar daysa, yahut milye Çilin iddası varsa bu iddia... ...bir işçi için, bir iş veren için, bir üretici için, bir çiftçi için, bir çocuk için... ...bir anne için, bir babayçı, herkes için esendikse de bir olmalıdır. Milyet demedir ki, iliyetçiler var. Evelallah. Ülkemizde bir damlası israf olmaz, bir metre topra koş kalmaz. Türk milleti için kıymet ifade eden bir gram akıl... ...iştitam edilmeden bırakılmaz. Benimle ki hiç kimsenin hakkı yenmez, böyle olmaz lazım. Milye Çilik yüz yılın başında, devlet kurdu efendim. Milye Çilik yüz yılın başında, Osmanlı Zilik diyerek, İslam Zilik diyerek kurtaramadığımız imparatorluğu... ...kendiğine tutunmak zorunda kalarak, milletini yeniden... ...hayatın merkezine alak bir devlet kurdu efendim. Bu gördüğünüz koca ülke, kaynakları bu kadar israf edilen bu koca ülke... ...45-50 tane vatansıver adamın, milletini merkeze alarak kurduğu bülkedir. Milyeçiler, devlet kurduları ben. 8-9 milyon garip gireba, çoklarının babası yoktur. Bu memleket de aradı olduğan, iyice insanlar, iyice yıllar... ...anladın evlatlar olarak anlamıştır. Filanca ananın evlâldı. Filanca babalarının nerede şehit olduğu bililmemektir. Dolayısıyla bu garip millet, 8-9 milyon sıkıştı, tarı bir coğraf ya da... ...bütün prangaları parçalayarak bu kaynakları bu kadar israf edilse... ...bile koca man bir ülkedir. Dünyanın en büyük 10-9 ülke konumistir. Bu kadar imkanları vardır. Doğru yönetilirse ilk ona gitmesi içten bile olmayan bir ülkedir. Doğru yönetilirse bu kadar girişimciliği, bu kadar genci, bu kadar iddası, bu kadar müteşebisi... ...bu kadar fırsatı olan bir ülke memleketin dünyanın en iddalı ülkesi olabileceği eşiklere getirilebilir.