 Türkiye'de siyasi ortalamamızı ben hep tarif ediyorum. Biz ayıldızda al bayrağına altında. Mesela meşref, din, ekalliğe tartışması yapmadan, kimlikle yatmasına, ihtiyaç duymadan. Kimsenin kimseyi rahatsız etmenin yaşayabileceği, hukukun egemenliği altında, demokrasi standartlarda yüksek bir ülke olmak zorundayız. Biz yorulduk. Hasan basmayı, bak biz yorulduk. Neden yorulduk? Kimlik tartışmasından yorulduk? Din tartışmasından yorulduk. Mesela meşref kavgasından yorulduk. Sağ ol, çatışmasından yorulduk. Yakapaça olmaktan yorulduk. Farkettik ki bizim birbirimizi boğazlamamız üzerine geliştirilen bir takım senaryoğlu. Ne orgunluğunu nasıl çözecek? Olay siz efendim şöyle. Ben Türkiye'ye ayıldızda al bayraka problemi olmayan. Ben bu devletin vatandaşıyım. Ben bu milletim bir ferdiğim diyebilen, meşsevin ne olursa olsun, meşlevin ne olursa olsun, aydiyeti ne olursa olsun, dini ne olursa olsun, dini ne olursa olsun. Herkesin büyük Türk milleti şemsiyesi adı altında şerefiyle, izletiyle yaşca bir ülke hayal ediyorum. Ama bu şöyle bir şey değil. Efendim ne kimsenin kimliğini, ne kimsenin dinili, ne kimsenin mesevini, ne kimsenin meştebili, inkâr anlamına gelmedi gibi, siyasetin müna kaşa alanında efendim ben kimliğimi sana dayatıyorum, ben inancımız sana dayatıyorum, alanının da kapatırmaz gerektiğini anıyorum. O yüzden bu yaşadığımız tecrübeler bana şöyle bir şey söyleme mecbriyeti doğurdu. AK Partili yıllarda muhasebe. Efendim sağ ol, çatışmasının muhasebesi. Alevi sünnik kavgalarının muhasebesi. Sağ ol, tartışmasının muhasebesi. Dinler like tartışmaların muhasebesi. Osmanlı Cumhuriyet kavgalarının muhasebesi beni şuraya getirdi. Mezdarlar etrafında tartışan bir millet. Meseplere etrafında boğuşan bir millet. Yaşantısı ve yaşam şekli etrafında birbirini gırtlatlayan bir millet. Inandıklar yüzünden başkalarının canını okumayı kendini hak gören bir millet ayağa kalkamaz. O yüzden din mese beş yap tartışması bırakıyoruz. Ufka dönüyoruz. Seksen beş milyonun bir millet, seksen beş milyonun da eşit olabildiği bir siyasal alanı demokrasi yüksek, hukuk standartlar yüksek dünyayla baş edebilen konforlu güçlü bir ülke kurmak zorundaydı. Siyaset bu la kırdılarla zaman kaybederim.