 Şu anda bizim karşı kalaştığımız problemlerden daha mühim bir derdimiz var biz. Türk devletinin, hükümetinin, hükümetlerimizin, vürokrasimizin, akademimizin. Ne diyoruz lanız? Problem, közme, kapasitemizi sıkıntıya soktukların düşünüyorum. Yani bizim şu anda nerde etmemiz gereken şu ekliği. 2010 yılında olabilir ki vürokrası iskaladı, olabilir ki siyaset ihmaletli, hayvancılığı iskaladık, hayvan getirmek zorunda kaldık. Olabilir. Burada hatayı gördük, bir sene daha getirmek zorunda kaldık. Olabilir. 14 senedir hayvan getiremez. Türkmenler, orta asya'dan anadoluya hayvanlarını yayarak gelmiş Türkmenler, kendi milletlerine yeni yüz lira et gediremezler. Koyunları güderek anadoluya gelmiş bir millet. Devküresini, efendim bu mizacını, bu nüzlerine binetmiş bir millet. Devletini bu kurumsal yapı etrafında kenetlemiş millet. Efendim, Ukrayna'da kriz olmuş. Ukrayna'daki savaştan sonra doğan gıda krizinde ulaştığım krizini çördük diye öynemez. Bizim vazifemiz şu Ukrayna yoksa Türkiye'ye var. Dünyanın talan vardır, geditmemiz lazımdı. Şunların halilerine bak. On dört senedir hayvan getiriyoruz. Nasıl hayvan getiriyoruz biz? Tamızlık getiriyoruz. Niye takip etmiyorsunuz? Bu üç senedir, çözmeniz gereken problem. On dört senedir, çözülemiyorsa, siyasetin gölgesinde bu işten para kazanan bir zümrü oluşuyor demektir. Dolayısıyla problem edeceğimiz şey şu. Problem için çözemiyoruz. Diyelim ki, mali disiplinimizi boğurduk. Bir sene hedef tutturamadı. İkinci sene tutturamadı. Üçüncü sene boğenflasyon nedir? Dünya ortalaması yüzde on bir. Ne demek yüzde yüzde enflasyon? Gıda enflasyonun. Ne demek fakirlik sıkalasında sefalet endeksinde venezülenin, venezülenin altına düşmek. Ne demek bunlar? Yani kendi milletinizi bu sizden daklarla yaşabanın. Miliyetlikle ne alakası var? Bu yolsuzluk endeksindeki bu sıralamanın dindarlıkla ne alakası var? Bu verimsindiğin bu israfı, bu şatafatın, bu ihale fesatlarının, müslümanlarımızda, dindarlığımızda, tüklümüzde, ins ne alakası var?