 Türk biliyetiliği eğer varlık iddiazda bulunacaksa, devletindeki göçmen yükünü, milletindeki göçmen yükünü, efendim iş kollardaki nitelikli insan ihtiyacını, çocuklarının marka paten başvurlarını yapabileceği nitelikli eğitimi, herkesin adaletinden emin olacağı bir adalet müessesesini, efendim şehrini sokanı, suyunu, tarımını, yaylasını, merasını, organize edemiyorsa, bunlara yetecek aklı organize edemiyorsa, dünya üçüncü Cihan Arbine doğru sıkışıyor da, bu boğaz boğaz olmuş milleti, yeniden güçlü geleceğine taşı yağmıyorsa, zaten milliyetiliğin iddia alanı kapanmış demek. O yüzden ben siyasetin bu alanına şimdi dindallı mesuliyeti var, dindallı'ın ahlak mesuliyeti var efendim. Yani namazının haklısını değil, efendim hak yemiyen, beytülmalı koruyan, canından az bilen bir ahlaka ihtiyaç var. Efendim, liyakat istitemeden bir ahlaka ihtiyaç var. Milliyetinin mesuliyeti var. Bu kadar memlekette insanlar nomudu topraklarından keşin bir ülke, ancak şöyle idare edildiğince iyi olduğuna alamet sayılabilir. Sınırları kaldırırsınız efendim. Dersiniz ki, herkes istediği yere gidebilir. Sınırlar kalkmıştır. Eğer siz sınırları kaldırdığınızda, sizin nitelikli iş gücünüz, insan unsurunuz. Türkiye'de kalıyor. Dünyanın nitelikli iş gücü ülkenize geliyorsa, sizin ülkeniz iyi idare ediliyor demektir. Siz sınırları kaldırdığınızda, dünyanın boluzu dünyaya Türk ülkenize geliyor. Nitelikli insan gücünüz ülkenizden kaçıyorsa, ülkenizi birerbat yönetiyor.