Bu kutlu şehri bize miras bırakan Fatih'e ve tüm ecdadımıza rahmet, şükran ve dua ile:

Fethin mana ve ruh ikliminden, mayasından çoktandır kopmuş ve yüzyıllardır geri çekilen bir milletin, fetih kutlaması yapması, geçmişe sığınmaktır!

İstanbul'u bu hâle getirdikten sonra, Fatih'e ve ecdada olan mahcubiyetimizle kutluyoruz fethi! İstanbul'u; rantın, betonun, çirkinliklerin ve tüm sosyal problemlerin işgalinden kurtarabilirsek fetih esas manasını tekrar bulacak!

İzzeti, vahdeti ve kudreti haleldâr olmuş Türklüğün yeni ufuklara mihmandar olması duamızla #İstanbulunFethi'nin 571. yılı kutlu olsun. #29MAYIS1453