19 Mayıs Atatürk'ü Anma Gençlik ve Spor Bayramı Kutlu Olsun. #19Mayıs1919

Dünyada ve Orta Doğu'da savaş çanları çalarken #19Mayıs'ın ruhuna hürmeten bir daha beyan etmiş olalım.

Mevzubahis olan Türk Devleti'nin varlığı ve Türk Milleti'nin istikbali ise çıkılacak bir Samsun Limanı'nı, binilecek bir Bandırma Vapuru'nu bu millet her zaman ve her şartta bulur.

105. yılında, aynı ruh ve heyecanla buradayız. Aynı gemideyiz. İlelebet bu topraklardayız.

Türk'ün bağımsızlık ateşini yakan Gazi Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşlarına rahmet, dua ve şükran ile...