 Efendim gelin bizi mülke her isteyenin elini konunu sallayarak gelebildi, istediği kadar kalabildi, sonra vatandaş olabildi, sonra kafasına göre takılami öyle bir ülke değil. Burası ülke, burası devlet, burası ahır değil. Burası devlet. Buraya gelirsiniz, ağırlanırsınız, karşılanırsınız, bakılırsınız, eldeki inkanlar sizinle paylaşılır, herkes bunca yokluğa rağmen ekmeğini sizde paylaşır. Ama biz Türküz devlet paylaşmayız efendim. Biz devlet paylaşmayız, devletimizi babalarımız da paylaşmak zorunda kalınca, biz babalarımız gözden çıkarmışız. Bunu görürsün, evlatlarımızla devleti paylaşmak zorunda kalınca, biz evlatlarımız gözden çıkarmışız. Evlat boğazlamışız. Dolayısıyla, sicilimizde bu var. Ha, şunun söylenmesi lazım, siyasetçilerime, suyetli davranısında. Böyle orada burada dükkanlarda gidip mülteci kovalamakla olmazmış. Bu gelen göçmenlerin, efendim bizim için olduğu ülke yetecek aklımız var. Geri göndermeye takatimiz var, bu gelen süreçlerisine vatandaştık gibi bir yükü, Türk devletin üstüne, efendim kaldırılmaz bir yük olarak çocuklarımıza bırakmayacak kadar devlet tecrübeimiz var bizim. Dolayısıyla bu tecrübelerin bize kazandırdığı imkanlar var. Son cümle bu mevzda bu önemli bir şey. Suriye'de PKK devleti kurulmasının önünde bizim elimizde en büyük imkan Suriye'lerin topraklarına dönmesidır efendim. Eğer Suriye'ller bu topraklarda kalırsa, Amerika PKK'ya bir devlet kuracak. Orada devlet kurulacak olmasının olmaz. Tek şartı Suriye'lerin Türkiye'de kalmasıdır. Kim Suriye'ller Türkiye'de kalsın diyorsa, Suriye'de PKK devletin kurulmasına razı oluyor demektir efendim. Dolayısıyla böyle bir şey, bugün bakıyorum Cepheler'de konuşmaya başladılar. Efendim, en tecrasyon müşter. Efendim bunların vatandaşı olarak kazanılmasın, işte öyle bir şey yok. Bak şu birliylecek, bizim ülkemizde yokluğumuz var, zorluğumuz var, geçin darlıklarımız var, geçinebiyoruz yüksek enflasyon var. Onlar rağmen biz millet olarak paylaşabiliriz. Efendim bizi paylaşabiliriz. Efendim, suyumuzu paylaşabiliyoruz. Bak, imkanlarımız paylaş, asla vatan paylaşmayız, asla. Dininsin ya.