 Türkiye'de bu meselelerin böyle konuşmasını sevmiyorum. Ben siyaset nasıl konuşması gerekiyorsa konuşamadığı için Efendim bu mafya düzeninin bu kadar siyasal olarak ekranlarda imkan bulduğu konuşmalar. Mafya figürleri tehdit edebilir mi Türkiye'de? Böyle problem şudur. Siz devletinizi yönetirken kullandığınız en stürmanlar buna sizin sebebi et verdiğiniz algısını oluşturur. Yani devletinizi 2024 yılında darbe, devlet, terör, mafya falan bir şey konuşuyorsunuz. 2024 yılında konuştuklarınız. 2002 yılında konuştuklarınızla aynı. Şimdi Cumhurbaşkanımız mesela ekli darayı yeni gelmiş takidi yapıyor. Diyor ki teröristleri efendim inlerinde boğacağız. 2002'de diyorduk. Efendim mafya'yı halledeceğiz, yolsuzluğu halledeceğiz sanki yolsuzluğu ara biz yaptık. Yani onu halledeceğine göre bir e yaptı bunu. Efendim İsraf'e engelleyeceğiz, faizi indireceğiz, enflasyonu düşeceğiz. Tonlamaya bakar mısınız lütfen? Ben bu tonlama bakın detaylarına 2002 AK Parti'nin memleketi vat listesi bu. 2002'de vat ettikler ne? Cumhurbaşkanımız maharetli bir siyaset edilir. 2002'de vat ettiklerini 2024'de gitti de ara yeni gelmiş gibi vat ediyor. Dolayısıyla mafya'nın olmadığı, mafya'nın hükümüperman olmadığı, mafya'nın konuşulmadığı bir ülke vadi de 2002 vadi. 2024'de biz yine mafya devlet, darbe talan konuşuyorsak 22 sene siz ne yaptınız kardeşim demeye hakkımız var biz. Siz çünkü iki bin ikide konuşuluyordu bu mafya düzeni değişecek diye gerek diyerek diyerek geldiniz. Bu mafya ciların, bu mafya örgütlerinin, mafyalarının, teröristlerinin efendim gayrim eşlu, kazanç heveslilerinin, rant hesaplarının efendim İsraf'ın yolsuzluğunu falan diyerek geldiniz. Şimdi 22 sen sonra bize diyorsunuz ki bu mafya düzenini değiştireceğiz. Yahu işinize bakın, işinize bakın. 22 sene önce yapmanız gerekenlere bize şimdi yeni yapmak zorundaymışsınız gibi diyerek biz arkanızda yılmamızı bekliyorsanız o devran kapandı. Şimdi ben AK Parti'nin MHP'nin yapabildiklerini yapmasına, kalabilene, kalana da millet adına talip olacağın bir yerden konuşuyorum. Hiç kimse bizi yapamıyoruz diye Cumhuriyet Halk Partisi'ne fitedemez. Hiç kimse bizi, efendim Cumhuriyet Halk Partisi gelecek korkusu ile kendisine de fitedemez. Biz şimdi şuna razıyız, üçüncü yol duydum. Koncumlu yazın. Şimdi yol duydum. Düğüm düz memleketin ömrün önündeki umut yolu olacağız inşallah. Genciz Allah'ın kendini.