 CHP Sahadoğlu Epey Açıldı. Böyle adaylarıyla... CHP'de daha önce, AK Parti'de daha önce sola doğru açılmıştı. Yani AK Parti CHP'li yaşıyor, CHP AK Parti'li yaşıyor. CHP'li belediye başkanları, işte makam odalarında doğal kutuyorlar. Kur'an el basmaya başladılar. Kur'an el basıyorlar, şeylere gidiyorlar, teravirleri gidiyor, sabah namazdan. Bunları açtılar gibi görünüyor. En azından belediye başkan adaylarına. Evet, evet. Şimdi bu da 31 Mart'da, mesela iyi parti seçmenleri gibi. Başka seçmenleri gidip CHP'ye oy vermesini kolaylaştırdı. Daha önce de kolaylaştırmıştı, iyice kolaylaştırdı. Şimdi böyle bir tane güçlü bir muhalefet o dağı varken ve bu da artık eski CHP gibi. Tam ben bu araya gireceğimiş ve lavla. Evet, nasıl gireceksiniz? Alten, ne diyorsunuz? Alten, ne diyorsunuz? CHP'ye oy vereceksiniz. Alten CHP'de sağ yanaştı, böyle bir şey gerekiyor. Kerkesi yerlerinde, dursun. Ben bu araya, efendim Tayyip Bey yapamadı. Ya Tayyip Bey'in yaptıklarından memnun değiliz. CHP'ye oy verebiliriz, eşiğine gelmiş seçmene. CHP'ye mahkum değilsiniz. Biz varız, demeye hazırlanıyorum efendim. Bir de çünkü Cumhurbaşkanı seçimi diye bir şey var. Sadece şimdi partilere oy verilmiyor. İki aday olacak. Günün sonunda ve iki aday arasında geçiyoruz seçimler. İnsanlar da parti ver, seymiyolarsa o diğer muhalefete doğru gidiyorlar. Burada sizin pozisyon almanız özellikle sağda var diyecek. Çok rahat olacak bence. Şöyle rahat olacak. Türkiye'de şimdi ben bir şey ön gördüm. Sizin programınızda da konuştum. Bir yerde yanıldım. Secimden önce ben seçmen isteksizliği olur demiştim. Balar mı ulaştırdım, evet. Ama şöyle, yani seçmen isteksizliği olacak dedim. Görünüyor. Sanda katılıp düşecek dedim. Orada isabet ettim. Efendim, marginal partilere oy verirdim seçmeni. Asafi bozuk seçmen olur dedim. Orada da isabet ettirdim. Seçmen isteksizliğinin CHP'ye bu kadar belediye kazandıracağını öngüremedim ben. Ama bunu CHP'de öngüremedi. Seçmen'e bunu seçmenin yaşadığı bir süreç olarak söylüyorum. Seçmen de CHP'ye bu kadar belediye kazandıracağını bilemedi. Yani şimdi seçim olsun. AK Parti hak ettiği diye değil. CHP hak etmedi diye belediye yarısın geri alır. CHP'den. Çünkü bu şöyle bir şey sebe oldu. CHP'de öngürememişti. Oy vermiyerek CHP'ye bu kadar belediye kazandıracağını bilemeyen seçmen de bunu öngürememişti. Ben de öngüremedim. Ama son tahilde şurası mühim bence. Iktidarla karşı muhalefeti de ciddiye almamamı sebebi şu. Bu kadar enflasyonu, bu kadar sorunu olan, bu kadar değerde olan, özgürlükte, dert var. Efendim demokraside dert var, hukukte üretimde dert var, hayvancılık tarım. Efendim üretim, süt, eeeh, ne varsa sorum var. Memleket dergesi bağırıyor. Hak diye. Bu kadar sorunun içerisinde muhalefetin oy derde olmaz efendim. 75-80 alır yani. Böyle büyük bir coşku ile aslında iktidara gelir. Muhalefet bu eşiklerde milletin umuduna yürüyüp iktidar olamamış. Belediye seçimlere iktidar cezalandırmak için güvenli yoldur. Bunun defalarca konuştuk. Çünkü iktidara değiştirmiyorsunuz. Bunu sütüyorsunuz. O da iyidir. Yani ben şu anda mesela C-P'nin adaylara özen göstermesinin, diline özen göstermesinin, milletin inancından saygılı olmaya çalışmasın ne? Onu da kıymetli buluyorum. Oyun sandığın böyle terbiye edici bir tarafı vardır. Sandığa girerler, üç sefer, dört sefer, dörtler ki arkadaş, biz bu sandıktan çıkamayacağız. Sandığın böyle terbiye edici bir tarafı vardır. Kur'an-ı Kerim okudur adaba. Sabah namada gönderirsenin. Sandık öyle bir şeydir evvel Allah. O yalacağın diye iyi süt tanıdığı giderim, namaz kılarsın. Sonra bakarsın ki abimlikten o yalmak için ya o kardeşim Kur'an-ı Kerim el basalım yani. Fala böyle demek zorunda kalasın. Önce rol den yaparsın, sonra kalbinden yaparsın falan bilmem. O da iyidir yani. Sandığın iktidara da muhalefeti de terbiye eder bir tarafı vardır. Bakın kaybedenmiş akşam çoğun başkanımız ilk defa böyle melekut alabinden inmiş gibi konuşuyordu eskide. Sonra baktım ki baya bizim içimizden bir haline gelebilir. Evet. Bak Tayyip Bey güçlü, güçlü bir esiyazilyi derlik sergiledi. Ben seçimin haftasında gençlerle buluşmasındaki tonuna baya baktım. Olan üstü. Bak bu şöyle bir şey. Ben normal hatalarımı gördüm, yeniden başlayacak kadar gerçekle yüzleşebiliyorum dediği orada ben onu gördüm. Demek ki sandık böyle terbiye edici bir şeydir var olsun demokrasimiz var olsun sandık var olsun millet iradesi. Eğer olmayaydı biz bu siyaseti terbiye edemeyecekti. O yüzden ben şöyle bakıyorum. Iktidarın gücü var toparlayamadı, muhalefetin de imkanı vardı, iktidar olamadı. Şimdi bu var ya biz bir parti kavgası sokmacağız. Yani ben memleket de bir siyasi partinin hasmı değilim. Memleket de birikmiş insanlık adına, memleket adına, milleti ve devlet adına birikimi olan insanlar var. Çumur başkanımız mesela kendi nesli iktivarlı. CHP'deki arkadaşlar kendi nesli devlet beyi ve arkadaşları kendi nesillere adına bir kuşaktırlar. Türkiyeş Bey, Demirel, Rahmetler Bakanıca. Baş bu işte bunların hepsi gittiler bu alt kuşak geldi. Şimdi bu kuşak gidiyor alt kuşak geliyor efendim değişim zamanı. Nesil değişim zamanı.