 Ben milliyaçıyım, şöyle milliyaçıyım, ben milletime ne kadar faydalayayım. Ben inancıma ne kadar sağdığım, ben bu inançlar etrafında milliyaçımmı ne kadar övüncü olabilirim. Milletimin bana sağladığı imkanlarla ben onlara ne sunabilirim hatdında ben siyaset yapmaya çalışıyordum. Siyaset benim işim değil. O yüzden şöyle bir şey yapacağım. Yani Türkiye'de ihtiyacımız olan şey, siyasetin kendine ideolojik tartışma alanlarından bir mevzik kazanıp, orada bir taban oluşturup. Bilek güreşinde ben de varım demekt değildir efendim. Türk milletin ihtiyacı şu düşündür beyim. Biz 2024 yılında bugün sorun diye konuştuklarımızı millete hakaret saymalıyız. Yani ben şimdi nasıl utanmadan Türk milletin eşini parti kuracağız. Allah izin verirse son baharda milletin ümidine geleceğine konuşmaya başlayacağız. Ben şimdi nasıl utanmadan milletimi adalet vad edeceğim ya. Ya Türk milletin adalet vad etmek 2024 yılında hakaret değil midir efendim? Türk milletine tasarruf vad etmek mesela. Ne diyeceksin? Çıkıcaz kürsülere. Aziz milletimiz gidicem ben şimdi Yozgata. Yozgata toplanacak milletimiz. Dinleyecekler bu evlendamız ne diyor? Ben de çıkıcağım nasıl utanmadan diyeceğim ki aziz milletimiz. 2024 yılında biz size adalet ile temayiz etmiş. Şambulmuş, şeref mümkün milletsiz ama biz size adalet vad ediyoruz. Nasıl diyeceğim ben utanmadan? Nasıl diyeceğim ki efendim Yozgut'duk yapmamayı vad ediyorum. Yani bir millet bülin tarihte şanı şerefi adaletlen, merhametlen, nezaketten tasarruftan. Efendim paylaşmaktan üretmekten olsun. Bulabildiği şan şeref burada olsun. 2024 yılında parti kurup devletine milletine vadetsin ki. Adalet, merhamet, nezaket, terbiye, hak yememek, beytülmala el sürmemek. Bunlar bizim aslında vad ederken milletimize bühtan etmek anlamına da gelen şeylerdir. Yani millete hakaret etmiş gibiyim. Mesela millet dersek ben de senin deyse, bak deyse hakkı vardır. Ya ben sizi adalet vad ediyorum, deyse millete deyse ki biz de sizin yani falan. Deyseler hakkı vardır. Bicin çünkü Türk milletine 2024 yılında bugün vadetliklerimiz, bizim bazı felarımızı yapamamadığımızın, milletimize layık olamadığımızın. Milletimizin bize itimat edip verdiği yetkiyi doğru kullanamadığımızın alametidir efendim. Dolayısıyla. Ya ihtiyacımız değil. Adalet sorunu var. Var efendim. Ama şimdi adaletiyle temah ücretmiş bir devletin adalet sizlik yaptığı zeminde adalet vadet ederek siyaset yapmak benim hem mesuliyetim hem mahcugiyetime verir.