 Suka kayvanları konusu çok konuşuyor. Yani siyasetçisinden sanatçısına yaşıyoruz yani. Ortada bir bakka var. Nasıl çözülecek. Ne olacak falan? Ne diyorsunuz o tarifi? Madurları haklı. Efendim bu mevda şikayet edinlerin hepsi haklı. Çözümü de siyasetçilerin ya da bu mevzu ile ilgili aslında ilgisi, bilgisi olmayanların değil de. Ya bu kadar üniversitesi var. Bu kadar yetiştirdiği zirat fakütesi ve ternelik fakütesi falan olan bilmemde kettem bahsediyorsunuz bilenlere, meseleleri konuşturmayı öğrenebilirse Türkiye en azından bilenlere konuşmasından kavga çıkmıyor. Yani bilenler konuşunca kavga çıkmıyor. Evet. Bizim başımız hani belaya geliyorsa bu bilenlere dinlememekten geliyor. Tarih konuşuyoruz. Idoğrujik takıntılarla konuşuyoruz. Ya bilene sorar mısınız lütfen? Ekonomii konuşuyoruz. Ekonomii Idoğrujik falan konuşuyoruz. Bilenlerde çok farklı bir işler böyle. Bilenler. Ben biliyorum diyor ama onu söyledi. Evet şöyle. Ya bu bilenlerin ya bu mevzu, otortilerin dünyayla bu işler bu kıyasiyedilebilecek bir şeyde yaşamıyoruz. Yani ağaç kovunda yaşamıyoruz. Doğru. Yaşadığımız medeni dünyaya içerisinde bu işlerin sorun olmaktan çıktığı eşikler var. Avrupa'da sokak hayvanı yok diniyorum mesela. Ya bu kıymetli bir laf değil mi? Soka hayvanı yok Avrupa'da. Bir de niçin soka hayvanı var. Şimdi niçinin cevabını bilenlerden alalım. Niçin varsa sahiplenilsin, sahiplenme de problem var. Efendim bunların çoğalmalarından problem var. Kısırlaştırmalarından problem var. Yaşadıklar ya bu sorunları çözmek için milletin asaleti ne? Efendim biz Allah'ın kullarıyız. Bunlar da canlı. Bak bu buna da bizim kendi inancımıza da halledecek. Bir taraftan yani hem merhametimize hem asaletimize hem inancımıza hem de güvenliğimize yetecek bir akıl çıkaramıyorsak. Biz bugün 2024 yılında sokak hayvanları diye bir sorunu çözemiyorsak efendim. Biz ortada onun hangi sorunu, biz Türklerlerin hangi sorunu, biz memleketin hangi sorunu çödebiliriz? Yani için de hayvanlar var. 4-5 milyon hayvanımızın sokaklardayım yaşasınlar. İnsanlarımızın ölemesine. Merhaba. Merhaba. Ne diye bunu çözemiyoruz mesela. Sonra utanmadan nasıl diyeceğiz ki biz bu dünyanın bütün sorunlarla. Ekonominin bütün sorunlarla, ülkenin bütün sorunlarla çözeceğiz. Çok doğru. Çok güzel. Çok güzel. Problem yok. Sadece bilenlere dinlemeyi. Bu imkanları buna göre tahsiyet miyi kullanabilmeyi bilelim çözelim.