 Kimlik siyaseti yapmayacağız? Efendim sağdan geliyorum, sağ gelen enişinden geldim. Ülkücı amyanın içinde büyüdüğüm musum başkanına siyaset yaptım. İyi parti deyip ama bu 20 yıllık değerler siyasetinde sağın yüklere'nde görüyorum. Onlar da üstüm alıyorum. Yani ben AK Parti'nin yapamadıklarını da üstüm alan bir mesuliyetle konuşuyorum. Siz yaptınız, bana ne demiyorum? Siz yaptınız, yapamadıklarınızın mahcubiyeti ve kefarete bizledir diyorum. Efendim, milliye çarkayet parçın iktidarında oldu bunlar. Bizi ne ilgilendiri demiyorum? Ülkücı amyanın milliyeçiliğin yüklerinin hepsini üstümü alıyorum. Yapamadıklarının özlü dahil. Yapılamayanların kabahati dahil. Onların ödenecek bedelleri dahil kefaretse kefaret, kefaretlerin de ödemeye bismillap diyorum. Dolayısıyla, efendim bana ne biz dönecek Partilerin canını cehenneme asla demiyorum. Yapılamayanların hepsini sorumluluğunu üstümü alıyorum. Efendim, nasıl ki Osmanlı? O zaman yükünüz ağır ben. Ağır efendim. Ağır ama şöyle. Ağır efendim. Bütün yapılamayanları Cumhuriyet'in yükünden ağır değil efendim. Cumhuriyet, kurulurken Osmanlı'nın bütün kurumsal kapasitesini ve efendim borçlarını üstüne aldı. Hem kurumsal kapasiteyi aldı, hem de borçlar aldı. Ben at Parti'ye biraz böyle benim Osmanlı'nın gibi falan bakmaya başladım. Ben donların Cumhuriyet'i gibi olayım. Üstümü alayım. Ne var ne yok? Üstümü alayım. Üstümü alayım. Ama şöyle yapalım efendim. Ben doğru lehraporu alınırsa doğru muhaseve yapılabilirse bu önümüzdeki dönem, bu dünyanın en pahalı utrasyon sonunçudur. Yani Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu 22 yıllık iktidarı üç daha koyun 25 olacak gibi duruyor. Erkenseçin bulmazsa bu 25 yıllık iktidarın muhasebesi doğru yapılabilirse çok pahalı da olsa bu sonuçlar daha iyi şeyler yapmak isteyen insanların için inanılmaz bir laborator sonuçtur. İnanılmaz. Yani bu kadar kontrol söz güç akademiyi ne hale getirdi. Bu kadar aralıksız iktidar ve bu kadar denetimsiz bir yürütme yargıyı ne hale getirdi. Efendim iş dünyasının ne hale getirdi. Basının ne hale getirdi. İnsanımızı ne hale getirdi. Cemaatleri, cemiyetleri, seyatekalar ne hale getirdi. Bir ultrasyon var önümüzde. Çocuklarımız ne hale getirdi. Efendim üretim bandını ne kadar boğurttu. Ticara hala ne kadar boğurttu. Para kazanma, esturmanlar ne kadar çeşitlendirdi. Verimliği, piyasayı, istikrar ne kadar boğurttu. Bütün bunların muhasebesi anlamında elimizde 22 yıllık dünyanın en pahalı laboratorlanından alınmış bir tomografi sonucu var. Hariklade.