 Şimdi bir günden de Arapça tabele mevzusu var. Siz nasıl bakıyorsunuz bu tabele mevzusuna? Kelime hakimiyetiniz, kelimeye hakimiyetiniz. Kelime'nin kültürü hakimiyeti, kültürün kelimeye hakimiyeti ve bu disiplin üzerinden gelişe yaşudur. Bu göçmene nasıl karşılayacağınızı, göçmene nasıl uğrayacağınızı? Göçmem programınızı. Efendim? Ya bence de sadece Arapç edemiyorum bakın. İngilizceyi, Arapçayı, Farsçayı ayırmıyorum bakın. Türkçe tabela, hassasiyeti, normal Türk milletinin taşımak zorunda olduğu bir hassasiyeti. Tamam. Tabii bir umaya uzudur da şöyle bir şey demem lazım galiba. Her milletin bir dil hassasiyeti olmadır. Bizim dilimiz Türkçe'dir efendim. Bu Türkçe ile ilgili hassasiyetin. Her devletin kendi dili, çünkü değil, değil, kültür, değil öğrenme, değil memleket ve dünya adına bir tasavurum, bir hayalin gelişmesi anlamda. Çocuklarımızın, efendim bugünden yarına taşıyabildikleri vatan derseniz değildir menşeyi. Efendim, devlet derseniz, değildir menşeyi, din derseniz, değildir menşeyi. Dili korusanız dininizi korusunuz, vatanınızı korusunuz, devletinizi korusunuz, kültürünüzü korusunuz, varlığınızı korusunuz. Değil sizin aslında varlık iddianızın etekemiğe bürünmüş en olmazsa olmazıdır. Yani canınızı korur gibi korumaktorunda olduğunuz ilk şey değildir efendim. Dolayısıyla bu mevzu da mesela siyasemin akarşıya girip, şöyle yapalım. Dil dildilerimiz konuşsun efendim. Dil nedir? Dil'in efendim tabelada ne kadar ve nasıl olması? Dil'in okulda nasıl anlaşılmaz. Kelimeye nasıl dön, kelimeden, kelime zenginliğinden ne bulacağımızın konuşurması. Falım, bunların hepsini konuşurması lazım. Eskiden biz efendim, Arab alfabesiyle Türkçe yazıyor, konuşuyorduk. Yani Arab alfabesiyle Türkçe yazıyor, konuşuyorduk. İfz. biliyor muyum hünkârım? Şimdi de Latin alfabesiyle Türkçe konuşuyoruz. Yani biz eskiden de Arab alfabesiyle Türkçe yazıyor, Türkçe konuşuyorduk. Alfabemiz Arab çaydı. Ya arkadaşlarımız da tane tane anlasınlar diye konuşuyorum. Özgür Bey için de söylüyorum. Özgür Bey biz eskiden de, yani Osmanlıca dediğiniz de Arab alfabesiyle Türkçe'dir efendim ya. Dolayısıyla bugün de Latin alfabesiyle Türkçe konuşuyoruz. O arada şu anda derdetmemiz gereken şey. Bunun mümkünse mesela program da ben bunu vazife edeyim, söyleyeyim. Ya dildilerimiz biraz konuşabilirler mi? Türkiye'de mesela Red Hatta, 82. müfredatta, 82. kelime var. Türkçe 8.200 kelime kullanıyorum. Üfredatta. Şimdi Red Hatta 82.1. İngilizce kelime var. 136.000 Türkçe kelime var. Yanın yorulabilirim. 100.26 ya da 100.36.000. Şimdi bu şu demekdir efendim. Kelimelerinizin zenginliği, hayallerinizin zenginliği. Kelimelerinizin zenginliği, tefek gününüzün zenginliği. Kelimeler zenginliği, muhasebelerinizin, hedeflemelerinizin zenginliği. Efendim sorun çözme kabiliyetinizdir. Kalbinizin zenginliği, dilinizin, şiirinizin, sanatınızın zenginliğidir. Kelimesi çok olan milletlerin, ufku çok büyüktür. Kelimesi dağırcı zengin olan çocukların, ufukları böyle koşabilecekleri, kulvarlar, deli taylar gibi koşacakları, yollar vardır. Kelimeleriniz fakirleştikçe, düşünceniz, fikriniz, diliniz, nezak ediniz. Her şeyiniz fakir, siyaset de fakirleştik. Bugün mesela 8.000 kelimelik, Lugat'ın siyasi aktörleri böyle olur. 8.000 kelimelik, Lugat'ın siyaset konuşması böyle olur. Onların anayasa komisyonları böyle konuşur. Beciz, ikisat komisyonları böyle konuşur. Yasaları böyle çıkar, gazetelere böyle çıkar. Televizyonda böyle kelimeler konuşur devamlı. 3-5 tane kelime, çocuklarımıza bulaşan şey görüyor musun mesela? Aynen diye bir şey var. Aynen. Yani aynen kelimesini çıkarsak tüt toplumu lan olacak yani. Bu çocuklarımıza, bunu derdesinler mesela. Tabelalarımız, tütçü olsun. Efendim, tabelalarımız, tütçü olsun, hassasiyetinin arkasında biz, bir tütçe asabiyetinden değil. Dilimizi korumak, varlığımızı korumak, kültürümüzü korumak, nestimizi korumak, geleceğimizi korumak, hassasiyetimizin merkezidir bu. Başka da, efendim misafir ferberleyinize, Ali canaplığınızda, efendim, gelenin gidenin size anlayacağı imkanlarda da, devlet mesuliyetinin küçük, küçük bunlar yapabilirsiniz.