 Türkiye'de şöyle bir alan açıldı önümüze, dindarlığın ahlaksızlığından dindarlar muzdarip, milliyetçiliğin tembelliğinden ve vizyon sızlığından, milliyetçiler muzdarip, Cumhuriyetçiliğin, Cumhuriyet adına hasasiye göstermesi gerekenlerin, Cumhuriyet'in yıkacak olanlarla beraberliğinden muzdarip, kürtlerin haklar adına konuşan kürçülerinde şımaraklığından kürtler muzdarip. Yani dolaşılığa bu heveçlerin arkasında insanlar artık şöyle bir şey demeye, ya da şöyle bir sukineti dinlemeye çok meyliler. Birlikle yaşayabilmek adına, güçlü bir ülkeyi kurabilmek adına, güçlü bir demokrasının aklını yaşamak adına. Herkesin hupoku da itimade edeceği adaleti bir ülkede yaşamak adına. Mürefet bir ülkeyi kurup çocuklarımızla hayallerini kurabileceğimiz şartlarda, bir gelecek inşa edilmek adına, bizi kim ortaklaştığına bilire imkan açıldığını düşmüyorum da. Olaşta ben bu imkana konuşacağım, şöyle bir şey yapmayacağım efendim. Yani hevesim şuur, ben bir yönetim merkez sunuyorum. Yani Türkiye'de bizden olanların bize benzeyenlerin değil. Bizimle birlikte büyüyenlerin değil, bizimle kolder olanların değil. Memleketine, milletine faydalı olanların faydası olacak olanların, kendisine milletine hizmet imkanı bulacağı bir kaliteli, o zaman.