 Sizin farkınızda hocam. Sizin yazdığınız parti programının eleştirdiğini ya da daha doğrusu övdüğünüz parti programlarından fark ne olacak? Bir lider olarak şu farkım var. Arkadaşlarımız daha asper ederken de bu sizin sorduğun sorulara mehaz pek çok tenkitte geliyor. Hep aynı şeyi yapıyoruz. Hep aynı şeyleri ıskalıyarak başımıza belaya geliyor falan. Şimdi baktım ki benzer şeyler söylüyoruz. İşte akıl ahlak adal et demişiz muhabremince söylemiş. Efendim göçmen sorun diyorsunuz. Onu ben söyledim diye işte Zafer Pertler çıkıyor. Efendim diyorsunuz ki eee siyasetleşe yapıca diyor ki Cumhuriyet Halk Parti bunu bir söyledik. Efendim üretim kalkınma falan diyor mu geçir hakikaten pastayık biz diyoruz falan. Herkes bir şey diyordum ki ya herkes diyor. Şimdi normal şartlar da bir eleştirin mesela. Türk milletinin memleketin diyelim. Isimleri isimler üzerinden konakona konuşay. Memleketin cumhuriyeti halkla burs duracak. Ülkeyi adaletle kalkındıracak. Efendim memleketin sorumlarını çözerken milletine devam olup güçlü geleceğini inşa edecek. Bütün bunları yaparken de milli yetçi bir bütün bunları yaparken de milli yetçi bir mesuliyet duygu suyu ile hareket edecek. Sonra memleketin yeniden refahını gerçekleştirmek için iyi bir parki ekliyacımız var. Fala şimdi lütfen oldu mu efendim? Yani normalde bütün bunları mufasla hale getirdiniz mi böyle oluyor efendim? Nöyltür mü? Şunun için arıza diyor.