 Evet, yalnız aralar, yolduğu da bizimle benimle beklemişler. Boş bulduk, millet takmımızdan başarılar. Yeler söylemek isterdi, sen de bugün özellik. Bugün kurbetti değiliz, kendi evimizdeyiz. Kendi evimizde, hep de asmanda maçı çıkmıyoruz. Kendi evimizde maçı çıkıyoruz. Millet takmımızdan başarılar duruyoruz. Yavuz Bey'in deskor tahminini alınlar da. Her zamanlarda büyük göşbül ha. Mutlamaya çok ihtiyacı olduğu bir galibiyet bekliyoruz. Millet takmımızda. Yavuz Bey, merak ediyorlar. Evet, bir soru tahmininize. Ya maçla ilgili bir tahminini bulmak istemiyorum ama galibiyetlileriz her taraflar gibi. Türk millet ardına böyle güzel bir galibiyet, ihtiyacımız var ama. Başta belli olmaz. Ne olursa olsun kalbimiz kazanır bizi. Sağadan hangisi çıkarılat çıkarsak çıkalım. Türk milletinin nezaketi kazanır, zerapeti kazanır. Mertem Hanım, benim bir sorum olacak Yavuz Bey'e. Evet. Halikârth'a biz kazanırız. Halbimizde kazanırız. Ben sen kalbisinin karagözü bir sorusu var. Evet, soru hala. Mertem Hanım, sağ ol. Sen karagöz ben. Bu... Bu... Sen karagöz, bozkurt işaretiyle ilgili. Bozkurt işaretiyle ilgili. Yavuz Bey'in yorumu. Siyasiyet bir tartış parfası haline getirdik. Bozkurt işaretik. Haa. Dışarıda, dükkulletinin sen bolit dür bozkurt. Çirklutiye sınırlar içerisinde birliği çağrıket partisinin kutresinde duruyor olabilir. Ama Türk'ün zoru başladığı mı? Bozkurt dükkulletinin ortak adıdır. Bücadıl'e başladığı mı? Memleket bücadelesi başladığı mı? Bizim savaşta da bozkurt birliğimiz Türk bu kovmet teşkilatının sen bolüde bozkurttur. Aslında Cumhuriyet'in kuruluş iradesinde de bir bozkurt iradesi vardı. Ben buzul şöyle içeride belki nezaketen memleliye çağrıket partisine durmeten bozkurt onların siyasiğin hisarında konuşulabilir, bırakılabilir ama dışarıda dükkulletirin ortak sen boludur. Dünyadaki Türkler'in dışarıda, yani vatanlarının dışında dükkulletin ortak sen bolu bozkurttur. Yapılan haksızlığa itirazında aslında sen bolu bozkurt oldu. Türk birletin aslında tarife oynacağı haksızlığa karşı itirazının iradesinin adı bozkurttu. Biri heye yapılan haksızlığında aslında itirazının sen bolu bozkurt oldu. İlyenim doğal alamızda, bilit hakkımız kalbiyet yaz. İnşallah kalbiyet de döneriz. İnşallah bilit... Yavuz bey istata bozkurt yapacak mı? Takımımıza başlarla atlıyorum. Her hal içeride burada. Yentin benlikle çıkacağız. Kalk da bozkurt etiyor ama. Bellon bazen bak kalbiyet de giriyoruz. Peki sen 5 milyonun doğal fıyla giriyoruz. Bak, altyazı. Yapacakmışsınız. Evet yapacağız. Yapacağız efendim. Peki, ne sultan geçiyorsun abi? Bir soru var Melcan. 100 milyon, 10 milyon. Ya olduk yapacağız. Diğer taraftarada yapacağız. Şere almaya çalışıyorlar. Ziyattan uyarılar da yapılıyor. Çok da zorlamayalım. Burada uyarılar da yapılıyor. Yalapayalım. Yalapayalım. Allah'a emanet olun. Teşekkürler Sağ olun. Yavuz bey de teşekkür ediyoruz. Hepimizin yarım. Ama korkan bir alamadığım ondan merak ediyorduk. Söyle bir tan bir siyati. Oğlum size söyleme. Şöyle. Evet. Şöyle de dedi ki ben bir şey söylemek istemiyorum. Tek istediğim şey galiba etmedi. Bakalım atıkatan göğüs var. Yavuz bey de trabzon olduysam olduysam olduysam. Altyazı yemedi de galiba etmedi. Buradan da. Tabii buradan da uyarılar.