Büyük Türk Milletinin, bağımsızlık mücadelesinin kritik bir dönüm noktası olan Dumlupınar Meydan Muharebesi, “Ekmeksiz yaşarım vatansız yaşayamam”  şiarını  benimsemiş  milletimizin, ‘’çelik zırhlı duvara’’ karşı imanla, iradeyle galip gelmesinin zaferidir. 
 
30 Ağustos Zafer Bayramımızı kutluyorum. İmkansızlıklara rağmen bize bir vatan bırakanları rahmetle, minnetle yâdediyorum. 

Bilgi, tecrübe ve liyakatıyla var olan insan gücümüzü;  doğru ve kararlı bir yönetimle buluşturup bu asrı, ‘’Türk Asrı’’ yapma irademizi tekrar beyan ediyoruz.