 Bakın açık konuşuyor. Açık konuşmayı severim. Varsın gidiyorlarsa gitsinler. Bizlerde üniversiteleri yeni bitiren doktorlarımızı buralarda istihdam ederiz. Bunlarla beraber bu yola devam ediyoruz. Daha dayıları gidiyorum. Gerekirse yurt dışından ülkemize dönmek isteyenleri suratle buraya davet eder ve onları da ülkemizde istihdam ediyoruz. Buralar boş kalmaz merak etmeyin. Ve şu anda asistan doktorlarımızla biz bu yola devam ediyoruz. Çünkü buralar boş kalmış yok. Ne gerekiyorsa bunu yapacağız. Doktorluk gibi aziz bir mesli sadece paraya bina etmek. Paraya onu dayamak her aldı pek de insani değildir. Türkiye ve sayetten geri kalmışlar. Terörden darbe teşebüslerine kadar. Nice badirelerin üzerinden nasıl geldiyse bugünkü sorunlarını da çözecek potansiyeli imkana kabiliyete de sahiptir.