 Dm'de ilerleyici bir kasirmesi hastanılır. Ben bu ayırı oynamak istiyor. Küçük yaşlarda erken yoluma koşamama. Merdiven çıkamama olarak kendini gösterir. Ede ne ettim dersini artık sevmiyorum anne. İlk okul çağlarında yürüme yetisi giderek kaybediyor. Anne yorgun yürüyemiyorum. Dm'de hastaları bir süre sonra tekerlekli sandalye kullanmak zorunda kalırlar. Gitmek istemiyorum. Herkes bana bakıyor. Yirmi yaşlara bağırmadan, soğunun ve kalp kaslarını de etkiliyerek, hayatlarını tehdit eder. Kollarımı kaldıramıyorum. Dm'de çocukların yaşamını kolay açtırmak, daha iyi batın şartları ve toplumsal destekleriyiz. Binlerce Dm'de ilişocular, sevici kalmak, yanında ol. Destek ol, Dm'de ilgilenin.