 Iktisatı olarak biz kendi iddialarıyla pek bir araya gelmesi mümkün olmayan kötü bir final yaptıklarını düşünüyoruz. Yani bu Tayyip Bey'in başlangıcında Bismillah deyip de Elhamdülillah'ını diyeceği iş değildir bu. Yani Tayyip Bey böyle bir şeyin başına Bismillah deyip et. Ama geldiği ve bulduğu iş şimdi üniversitelerde işsizlik oranlar ortada, gençlerimizde işsizlik oranlar ortada. İşsizlik rakamlarının bu gördüğünüz duyduklarınız dar tanımlı işsizlik orandır. İş aramaktan vazgeçenlerle bu bir ay önceki iş aramak şeyin kaydına girmeyenler müstesna. Yani onlar dört milyon üç yüz bin kişi geniş tanımlı işsizlikte 7-8 milyonu buluyorsunuz siz. Ona bir de bu sakin oluluyor yani rakamlar. Alışma ödü deneyine. Normal zamanda yani virüs ve pandemi dolayısıyla yaşadığımız sürece müstesna tutun. Normal zamanda kısa çalışma ödeneye gibi ödeneklere 25-30 bin kişi çok mübali alı olunca 45 bin kişi başvuluyor. Şimdi üç milyon kişi başvurmuş. Bu meselenin ne kadar değişikleri bir yük haline geldiğini gösteriyor. O yüzden eşim de hazine parabasıyorlar. Hazine parabasıyorlar dediğimiz zaman pevveren halinde apartiden tepki alıyor. Diyelim ki bu paraları siz vatandaş eski paralar da virüs kapabilir. Hicciyen takıntısı dolayısıyla basmıyorsanız bunlar yeni. Bu para ihtiyacı ekonominin çaklarını dönmesi için. Şimdi sıvaplarla ilgili mesela bir şey konuşuyorlar. Vatandaşımız da bu ara çok duyuyordur bunu. Anlaşılabilir şekilde olan şu anlasınlar diye ardı diyorum. Emanet para değişimi bu demektir bu. Yani biz birilerine diyeceğiz ki biz size tele vereceğiz. Onlar da bize diyecektir ki biz de size dolar vereceğiz. Yani biz size tele vereyim size bize dolar verin. Sonra biz tekrar her şey normal ödüğünde bize verdiğiniz dolar mı üstüne biraz da faiz verir, eksile borcumuzu geliyor diyeceğiz. Şimdi bu basit bir para takası işi. Ama bununla bile yapamayacak duruma gelmiş olduğumuz aşikar oldu. Bir de bunu yaptığımızda göre bunun Türkçesi şudur. Biz de yeteni kadar müdahale edecek diyasaya dövüz yok demek.