 Türk İslam tarihinin ihtişamlı zamanlarını anlatmak için mesela. Bazıları derler ki öyle boğuluk zamanıydı. Öyle bereket vardı. Hazineler ağzına kadar dolu, anbarlar ağzına kadar doluydu. Zeket verecek, fitre verecek, sadaka verecek. İnsan bulunamazdı. Memleket o kadar zengin olmuştu ki. İnsanlar zeket verecek kimseyi bulamaz hale gelmişler. Şimdi AK Parti'nin değerler siyasi fiyadına. Hazreti Ömer, Radyallahu'un Ömer'in mumu işte devleti mumu. Efendim Fırat'ın kenarındaki kuzum kurduğun hesabı. Efendim yüzlerine Peygamber Efendimiz'i kastayan söylüyorum. Mübarek yüzlerine bir hasır iz yapardı. Üstüne yatacakları yumuşaktır. Yayıgıları bile yoktu Efendimiz'in. Bir asketin fidayetinde başlangıcında böyle idealizim adına cümleler kurmuş bir kadrodur bunlar. Parmaklarındaki yüzükleri gösterip millete mesela Sayın Cumhurbaşkan'ın en iddialı ve idealizminin alameti olan cümlelerinden bir tanesi odur. Bu parmağımdaki yüzükten başka hiçbir malım yoktur. Bir gün duyarsanız gibi bu parmağımdaki yüzükten başka malım var. Ozupman bileceksiniz kirecek Tayyip Erdoğan. Emaneti zayetmiştiz. Böyle cümlelerle başladılar. Şimdi siyasi de böyle cümlelerle başlamış bir kadro'nun. Bize 18 sene sonra şöyle bir şey yaşatması lazımdır. Allah'a hamdolsun. Böyle zor bir zamana bir rüsef elaya denk gelmiş olsak da. Biz öyle bir dolu hazine ayarladık ki bu zor günler için. Oyunca vatandaşımız hiç işe gitmesi de hiç dükkanını açmasa. Bizim hiç birbirimize bir şey olmaz. Biz hepimize bakacak kadar para biriktirdik demiş olmaları lazımdır. Ama böyle bir şey diyebilmek hisselerine düşmedi. Şimdi neyle övünüyor bizim devletimiz on sekiz yıllık iktidarın. Iktidarın karnesinde kendi övüncü olan cümleleridir efendim. Şudur. Sosyal yardımlaşma üzerinden 11 milyon küssür kişiye yardım yapıyoruz. Memlekette 12 milyon fakirin kayıt edemektir. Bunlar bir de bir üst salgınında işinden olan, gündelikten, mağdur olan, işine gidemediği için, iş kaybeden, kapanan mazlılarda çalıştığı için mesleği çalışmaya müsait olmadığı için berberler kovarlar gibi. Işçisi de reklersen, memlekette 20 milyon kendisine bakmak zorunda olduğunuz insan var. Bu bir tarafıyla bakıyorum diye övüneceğiniz değil. Bakacak hale getirdiğiniz için mahluk olacağını taşıyız. 20 milyon, 18 yıllık idarda kalıp, 20 milyon fakir ne demek?