 Avuz Ağralı olduk, karşılık verdi. Ağralı olduk, siyaset ermeydanıdır. Film seti değildir. Biz siyasetimizi bütün açık girekliliğimizde, milletimizin huzurunda yapıyoruz dedi. İmparti sözcüsü PKK terör örgütüdür. PKK terör örgütüdür diyemeyen herkes terörün gölgesindedir. Biz terörün gölgesinin düştüğü yerde olamayız açıklaması yaptı. Bu şerefine çanda. PKK'lıların adını, PKK'lıların ismiydi. PKK denilen alçak örgütün ismi. Anlayı yasaklamamız lazım. Araleolu, İPARTİ'ye yönelik bir iftira kampanyası ürütüdüğünü öne sürdü. Evlatlarımızın katillerine, katil diyemeyen HDP'ye, fikrini, zikrini sorabilecek bir tane alçak yoktur. Biz alçaklarla siyaset yapmıyoruz. Varsak yeri yine yaparız diye konuştu. Kandile selam durandı. Abdullah Öldalana hürmet edenlerdi. İPARTİ sözcüsü Kandile birilerini gönderip, siyaset bilirleyenler ve ortakları bize ahken kesemez. Herkes kendisine baksın ifadesini kullandı.