 Anlat İstanbul. Geçim derdiyle uğraşmaktan yorulanlar. Çocuğunun okul derdine düşmüş analar. Boç batanla kaybolan babalar bizi anlatın. Siftahsız günü kapatan esnaflar, iş bulamadığı için umudu kalmayanlar, öğrenciler, öğretmenler, doktorlar, siz de anlatın. Anlatın ki muktedirler duysun, anlatın ki sorunlar çözüm bulsun. Çünkü biz millet konuşursa Türkiye dinler, biliyoruz. İyi parti İstanbul ilk başkanlı olarak başlattığımız, anlat İstanbul hareketimiz ve İstanbul'umuzun her bir köşesine. Önce milletimizi dinlemeye sonra çözüm üretmeye geliyoruz. Hadi siz de anlat İstanbul etkettiği ile bize yazın, hep birlikte beraberce iyi günlere yürüyelim. İzlediğiniz için teşekkürler.