 vatanın ne demek olduğunu en iyi kırım Türkleri bilir, bizim gibi. Rumel'den kanlı bir şekilde sürülen evladı faatihan bilir. Kafkasıya bilir, vatanın ne olduğunu, vatanını kaybedenler bilir. Sürgünden sonra vatanlarına dönüp yeni bir yaşam kurdular. Hem sürgün acısını paylaşıyor, hem de vatanlarına sahip çıkma azimleri önünde saygıyla iliyorum. Bugün de çerkeslerin vaktiyle Osmanlı Türklüğüyle saf tuttukları, birlikte savaşlıkları için sürgün ve soykırma maruz kalışlarının yıldönüme. Acılarını paylaşıyor, ortak acılarla başlayan birlikteliğimizin, ortak zaferler ve başarılarla perçindenmesini diliyorum.