 Bunu biz daha önce söyledik. Efendim, bize kimse mesela getirip de HDP'e, bizim ittifak buluşurlarımızdan biri olsun diyemez. Biz terrorin gölgesinin düştüğü yerde olmayacağı dedik. Çok basit anlaşılabilir bücümle. HDP bugün HDP'nin sözcüleri PKK'ya katil diyemiyorlar. Hiçbirisi PKK'ya katildir. PKK'ya katildir. Terror Gütüdür. Abdullah Öcül'ün, Terror Gütüdür'ün örgütünün başıdır diyemiyor. Bunu diyememiş bir siyasal organizasının meşruiyet problemi vardır. Bu meşruiyet problem olan unsurlarla bizim dolaylı direkt, endirek imai yoluyla bir itibatımız olmaz. Dolayısıyla bu, bunun şöyle yapılması lazım. Efendim, sırrı süreye bir şey söylemiş. Sırrı süreye, sürediği lafın önünü arkasını söyleyecek. Ben anlattım. Parti mi adına da açıkladı? Bir daha söylüyorum. Bizim içimizde milletimize yüksek seciye ile siyaset yapıyoruz. Milletimiz çünkü bin yıldır bu topraklarda, bu topraklarda beraberliğimizi örtelicek hiçbir şeye imkan vermeyeceğiz. Diyoruz ki, efendim, bizim içimizde çocuklarımızın katiline, katil diyemeyen bir şeveke ile görüşecek bir tane alçak yoktur. Varsa bir alçak açıklasın. Anladım. Varsa bir alçak açıklasın. Bunu anladık. Tek tek teşekkürler o zaman. Sırrı süreye, önder ya bu sözü söylüyorsa madem öyle arkasını da doldursun diyorsunuz.