 gevşetirsiniz, gevşetmeye en son gevşedeceğiniz yerden başlamazsınız. En son gevşiyecek yerdir AVM. Yani bu kadar hassasiyet gösterin. Bu kadar fedakarlıkla, doktorlarımızı, salak çalışanlarımızı virüsüle mücadele de ön safı alıp böyle can hıraç mücadele verelim. Ondan sonra bu mücadeleleri sanki boşan çıkarırcasına AVM'lere açmak hataydı. Biz bununla alakalda değil de malım şöyle bir şey söyledik. Bu sokağa çıkma yasaklarındaki üç gün işte sokağa çıkma yasa, hafta sonu sokağa çıkma yasa, hafta içi başlanışmaya sokağa çıkma yasa nihayeti. Bu nihayeti erdiği zamanlardaki yığılmaları gördük. Bunu da ikaz ettik. Sağlık bakanımız başta hükümet edildik ki bu sokağa çıkma yasakları bitince insanlar da sanki hafta içi virüs bulaşmıyormuş gibi bir duygu oluyor. Bunu görmeniz lazım. Yani bu insan manzaraları sokaklarda caddelerdeki yığılmak kalabalık bu anlamda bir gevşemenin kontrol edilemez bir zafiyet oluşturacağını alamettir. Dedik ama hükümet tercihini böyle kullandı. Mesela maçlarla ilgili gir fecağıttir. Yani sağlık bakanı mesela. Peki maçlarla hafızın maçlar ertelensin ne ya da fakir var ya en az yani. Bu AVM'lerden daha fazlacavda ve daha şiddetle altını çiziyoruz. AVM'i açırmalarından.