 Siz şimdi iyi parti olarak. Parti kurulmardan evvel ve 3.1 milyet bir diamiyanın içerisinde ve meket millet pastaketlerini konuşan insanlar olarak çözüm süreziyle ilgili itirazlarımız oldu mesela. Biz az parti en çok bugün terörle mücadele yakaladıkları siktirdiğini verir ve çok beğeniyor olsakta ve destekliyor olsakta. Bugün terörle ilgili mücadele de yakaladıkları mücadele başarısını kıskanmadan onlara ihtiyarla destekliyor olsakta geçmişte çözüm sürecinde HDS'eyle masaya oturdukları için alır eleştirilerde bulunuyorum. Şimdi şunu sual ediyorum. Parti düşünün ki, iktidarı en çok HDS'eyle masaya oturduğun dönemde TKF'ye siyasallaştırdığı için eleştirmiş bir parti. HDS'e abam gönderin ya insanın biraz iktire atınca yakıştırması lazım iktirayı. Şu o yüzden bu kadar kızarak geldi. Ama bu tartışma sayın ağrı Ali olduğu sürü süreya önderin açıklamasından çıktı. Ya onun için diyorum. Yani sürü süreya önderin açıklamasından sonra bir istimdi. Diğeninde Haber, Tüftek, Haber, Global'de ne kadar kanal varsa başa kanım. Kanallarda şöyle bir şey yapıyoruz. Şimdi bizim var bir pemül şu sürü süreya ne demek istedi. Şimdi işimiz günümüz yok. Sürü süreya ne demek istediğini tarih tarih parkızı. Ne demek istediğini ima edecek arkadaşlar. Oradan bir sakın şeyler çıkacak. Koca koca adamlar olarak o süreceğiz. İzledir ki acaba sürülüğü ne demek istedir. Birazcık devlet, devlet birazcık diyetle yönetilir. Biz her HDP'le görüşmeyi, biz çağırır. HDP üzerinden TKK'a mesaj göndermeyi meştri görseydik. Buraki varken içinde olur. Biz Cumhuriyeti Varken'de AK Parti'yi. Sürü süreya önderin kendine kuruya yapıp kandıyla gönderdiğine kılıyoruz zaten AK Parti'ye. AK Parti'ye bugün yaptığın işleri beğeniyoruz. Ama eskiden bir şey konuşacak olduğumuz zaman. Görüş ki bunlara siz tırnın süreya önderi. Dolma bahçede muhatap aldınız. Kandıyla gönderdiğiniz, imgaloya gönderdiğiniz. Biz Koca devleti, derke kalılara bu adamlar üzerinden aracıyla görüşür hale getirdiniz diye kılıyoruz. Sürü süreya gök işiniz bize aldan görüldünüz. Ya siz kimsiniz bir silah adam gönderelim. Madem böyle bir şey söylüyorsunuz. Sözlünüzün arkasında durun. Sizin içinizde diyoruz. Sizinle, çocuklarımızın katillerine, katil diyemeyenler de görüşecek. İlter alçak yoktur. Gündetini o yüzden kurmak zorunda kaldım.