 Zankara'yı top severiz. Ankara'ya dönen yolları da severiz. Ankara dolumayı severiz. Zeynep'in kalabalık yerlerini arabanınıza bırakacak kadar sakin oldu. Zankara'ya dönemleriz. 20 yaşlarda insan biliyorsunuz, şöyle oluyor. Dünyayı değiştirebilirim, duygu staşıyorsunuz. 20 yaşlarda. 30 yaşına geldiğiniz zaman diyorsunuz ki, Dünya artık biraz Türkiye'yi değiştir. Kırka gelince diyorsunuz ki. Türkiye'de böyle tutmayacağım yani. Hadi bakalım, filayetimiz mi ya? Travdan mı acaba şey olsa? 50'li olunca diyorsunuz ki, Travdan'da kabul etmelesi biraz karışık. Çay karak. 60. 50 dere. 70. 50 dere'nin çeşmesi. Allah'ın lütfenseki bir dua dünyaya isra verecek bir dua. Valla diyebilirim ki Allah'ın çoluğumun, çocuğumun, siyaset yapma ihtiyacı duymayacak kadar mükemmel mükenersi vermiş.