 Geliyor, geliyor. Sen dinliyoruz. İnsanların hayatları refererler. Mesela Sayın devlet bahkeli, Sir Neziz açılışında Hasil Kaplan'a, Hasil gel, Neziz'in renklerini tanımlayalım, tamamlayalım dediğinde... ...necela bu cümle devlet bahkelinin ülkücü hareketin sililinden dolayı... ...ve kaka hamiliğine hamledileme, bu hamile hamledilir. Yani ülkücü hareket, bu her saatiyetlerle, diyaset yapmış, bedel ödemiş, vatan bütün nüyle... ...kendisini ebe etmiş bir kadronun sözlüsü olarak... ...gelene başlı olarak devlet bahkeli, Hasil Kaplan'a böyle söyleyince... ...bu başkasının ağzında PKK hamiline döner laf... ...devlet bahkelinin siyasi sigili dolayısıyla ne hamledilir efendim? Hamile hamledilir. Yani bazı laflar verdir, bu laflar siyasi sigillet tamamlanır. Meralapşener'in siyasans sigili PKK Himayi etmek gibi... ...dir zillete asla geymez efendim. Yani, ne işleri bakanlık döneminde, ne son atında, ne siyasi koordinatlarında, ne hayatında, ne gençlik yıllarında... ...bölücülerle PKK ile Himayi'ye, masum anede olsa... ...kebeşsin falan gibi bir ilişki, beşri görmemiştiniz piyasal... ...gelenevizinden gelmiş bir insanın... ...bütün sözleri PKK hamiline hamledilemez. Yardım be. Ama tabii ki katılıyorum, sözün bazen taf silahlı detaylı söylemek lazımdı. Öyle, ki azetin vakitleri utandırmak... ...onların itibarına suikas yapmaktan ibaretten ne dildiği dönemlerde... ...sözü en zor anlayacak adama göre tane tane anlatmak lazımdı. Öyle kısa konuşursanız, böyle lafları söndüre, söndüre... ...sizi PKK hamilece gibi tatlim etmeye... ...hevesli bir piyasalanan oluştu. Son dönem hastalığımızdır bu bizim, Yasin Bey. Ve hikmette, bu Türk toplumuna, bu Türk sahacılığına... ...bu Türklere nereden bulaştıysa... ...olumunu utandırmak hevesiyle gümle kurmak. İnsanisine çıkabalık hale getirmeyi siyaset... ...dan net pek girip düştündük de piyaset yapılıyor.