 Siyasetin kaba tasnifleriyle kendi avantajını sadece seçmeni bölerek kendi avantajını oluşturmaya çalışan bu heveslen bir an önce kutulması lazım. Bu annakette darbe, bu annakette darbe, konuşulunca bile konuşanlara ziyan bir iştir. Yani siyaset darbeyi konuşmaz. Başka gelince 15 Temmuz'da milletin ne yaptığı görülmüştür. Devlet, adize düşünce milletin bile darbelere mukabeli etmeyeşikleri o kadar yükselmiştir ki bundan sonra darbeye teşebüs eden karşısında devletin mağaret sildiğinden kimseyi bulamazsa milleti bulacaktır. O yüzden herkes rahat olsun. Biz memlekette bundan sonra Türk demokrasini de, Türkiye'deki yönetimi de devletimizin itibarına suyukar stolocak şekilde bir darbe teşebüsüyle karşı karşı asla bıraktırmayız. Böyle bir şeye teşebüs edenlerin iradesiyle beraber canına okumak bu memlekette millet iradesinden saygı duyan herkesin namus borçtur.