 Teretiğe de bir programa katılmıştı, Berat Alvayrak, ben dedi Recep Tayyip Erdoğan'ın damadı olmaktan gurur duyuyorum dedi, sadece burada Berat Bey'in sözü yok, bu sözün üzerine iyi partiden de bir açıklama geldi. Çünkü genelde iyi parti damat yakıştırmasında bulunuyordu veya cümleler başlarken damat kelimesini öne koyuyordu. Kayın pederinle övünme, ekonomiği adam gibi yönet dedi. Zosiye'de damat getiri var arkadaşlardı. Benim bu hayatta onur duyduğum iki tane ümvar var. Saadık Alvayrak'ın oğlu olmak, kincisi Recep Tayyip Erdoğan'ın damadı olmak. Evet de herkes ailesiyle gurur duyar, çok şükür bende kendi ailemle gurur duyuyor. Türk İslam tarihinin en önemli liderlerinden bir tanesini damadı olmak. Bu benim için bir şeref. Kendisi de Türk İslam tarihinin önemli bakanlarından birini olmak istiyorsak Türk İslam tarihinin önemli bakan olmanın yolu kayın pederini övünmek değil, ekonomiği adam gibi yönetmek için. Marife tazine ve Marley'e bakan iliştirirken en çok da damat sıfatını kullanıyor. Berat Alvayra'nın Cumhurbaşkan Erdoğan'ın damadı olduğu için o görevde olduğunu ima ederek Alvayrak ilk kez yanıt verdi. Erdoğan'ın damadı olmak onur dedi. Dalgacıların şahı da ekonominin başında oturuyor damat bey. Birilerinin küçüğümüz seme ki için ortaya koyduğu bu tespitler, bu yorumlar, bu sürenemler bizim için onur bir süresi. Kayın pederine faydası olsun diye. Bakın burası çökelim. Bakanlığı bırakıp hayatına normal damat olarak devam etsin. Bir şey asip bir iş kim yok benim? Benim kisi bir dava ve gönül ilişkisi. Bugün çok sevdiğini iddia edenler Cumhurbaşkanı ile metiyeler düzenler ben faydalı uyuşmayınca onlar da giden. Bizimki dava noktasında ölümüne bilişki. Kayın pederiyle övünün bir damat dansa hazineyi maharetle yöneten birinin varlığından iftiharık ve ekerciye geldik. Hazine ve Marliye Bakanı belatal bayrağın sözleri, maalife çepesine böyle yankılandı.