 Sağlık Bakanları ve bilim kurulu üzerinden hassasiyet göçlerdiğimiz mevzuyu anlaması lazım toplumun. Yani bir tarafta şunu yaşadık. Biz şimdi bunu ilerleyen zamanlar da yine konuşacağız. 12 milyon, Mehmet Hoca'nın 1 milyon, 800 bin kişi sosyal yardımlaşmadan kayıtlı yardım alanların sayısı. Buna bu pandemi sürecinde çok adam eklendi. Mesela gündelikler, yevmiyeciler, lokantalarlar, restoranlar da çalışanlar, küçük ve ortada ve özletmeler gidemeyenler, 20 milyonu buldu. Şimdi bu şu demek diyor. Toplumun 4 de 1'yi yardıma muhtaç. 18 yıllık bir iktidar da, misalem söylüyorum. 18 milyon yardıma muhtaç insan da bu muhasebe edilmesi gereken bir şeydir. Yani bir sürü problemimiz var ve bu problemlerin içerisinde yetki tartışması en sakildüren tartışmadır. Efendim, yetki toplam para toplamaya var mı? Selahiyetin yok mu? Bundan ziyade topladığınız yardımları nasıl dağıtabiliyorsunuz? Nasıl kullandırabiliyorsunuz? İnsanların derdine derman olabiliyor musunuz? Kuzum konuşmamız lazım.