 Şimdi bu düzenlemeler içerisinde, bunları devamlı konuşuyoruz. Esas kast edilen şeyin daha demokratik olması ile ilgili bir burgu var, yani daha demokratik olsun. Şimdi daha demokratik olsun, burgu sünü yapan iktidarın, daha demokratik yetmediği bir sürü iş var. Yani gören zanneder ki, memleketli, demokrasi tekemül etti, her taraf dört başı mağamur demokrasiyle yönetildi. Hale geldi, bir tek bu barolar, bu işin dışında kaldı. Bunu da hallettik mi evvel Allah, bu memleketli demokrasi ilk mal edilmiş olacak. Şimdi böyle değil, baştan gerekçesi de böyle değil istedik. Yani ben bu baroların açıklamalarını mağkul bulduğum için söylemiyorum. Bu son dönemde tartışma başlayan başlatan açıklamalarını mağkul bulmuyorum. Ama nihayetinde bu bir meslek kuruluşu ve burada bir partili hüviyetini burgu sını doğru bulmadık biz. Yani nihayetinde bu 80 baromuzular biliyorsunuz bu 80 baroya kayıtlı olan daha çok İstanbul'un kara İzmir Antalya'yla büyük şehirlerde daha çok yığılma olduğu için buralar memzü ediliyor. Mesela Gümüşhane ve Baybur paroları mevzü edilmiyor çünkü zaten ikisi bir baro mesela. Şimdi dolayısıyla buralar da ki yığılmanın sebebi sistemdeki yanlışlık değil, nufus, nufus'taki yığılma. İkisadi canzı benim bu şehirlerde olması yani avukatlık mesleğinin icra edenler için hem de hem ikisadi canzı bağlanın hem de meslek ne ilgili ihtiyaçları karşılayacak olan davayı yılmalarda buralar da. Dolayısıyla burada ekonominin yönetiminden göçten köydenkente göçen düzensizliğinden Türkiye'deki sanayileşme istikten politikalan gel dört başı mağamur muhasebe edilmez gereken bir işin faturası barolara ciro ediliyor gibi. Yani lüzumsuz bir iş bu. Şimdi burada bir sürü çözüm bulunabilir. Efendim temsil de şimdi biz bu kadar oy veriyoruz, yönetimde yokuz hassasiyetini anlaşılabilir buluyorum ben. Bir taraftan ebe aynı hassasiyeti parlamentu da göremiyorsunuz. Yani Türkiye'de demokrasinin temsil imkanları anlamında memzü edilecek yerlerinin ilk iyi barolarda değildir mesela. Partilerdir meclisdir. Yani bizim de bu anlamda demokrasimizin en fazla tekemil ettirmemiz gereken yeri meclisi olduğunu unutmadan konuşmamız lazım.