 Ben dokunulmazım, alanı oluşturduğu için AK Parti bu meslele, hiçbir zaman konuşulamaz ve bitirilemez. Bu meslele konuşulamaz, bu meslele bitemez. AK Parti'nin iktidarına kaldığı müddet boyunca FETÖ'cüdükle mücadele asla bitemez. FETÖ'cülerin istediklerine dokunmak, kendilerine dokununca onların kandırıldığına inanmaktan ibaret bir asal ve kanıtma. Şöyle bir şey demeye çalışıyorum, Mesut Bey. Şöyle bir şey demeye çalışıyorum. Şuradan mısın? Peygamber, bu çok basit bir şey söylüyorum. Düyorum ki, bu işte mücadele, naklakı şuradandır. Bana dokunsa bile canını okurum. Ben kandırıldım. E herhalde. Kime dokunuldan, Parti'den mevzuç. Üç beş tane oğlantına geler, bittikle kilavarda onların. İsterdiği başkanları dahil. Efendim diye, böyle diye başkanları dahil FETÖ'cüdükten ya da FETÖ'ye korkanat gelmekten, ya da FETÖ'yu himayetmekten, parcel parcel arsevermekten. Ne diyorsun lan? El çektirildi. Ya usulülen söylüyorum. Umemle kette, böyle diye başkanları görevden el çektirildi. İçeriye giren yok, hesap veren yok, soruşturma geçiren yok. Dinlenme sebebi. AK Parti'li onu belediye başkan olunca, el çektiriliyorsunuz. İstirati sebebi bu. Biraz dinleyelim, sonra bakarsızın durumunuza. Umemle kette, siyasi mücadele. Siz AK Parti'nin seçene birçok hale etmedin mi söylüyoruz? Bir dakika, mücadele iyi. Bir dakika, el çektirenlerin nasıl çövardı? Söyle bakalım. İçine el çektirdiniz o zaman. Millet iradesinde. Hayır, nasıl çövardı? Ne durdun lan? Durduk yere, hobi olsun diye mi aldınız adamlar görevden?