 Kamuza yapılan sonra atamalarla ilgili şanatini soğale geliyor. Vannekete bu kadar geçin zorluğu zarlığı varken Eekerilerin kazanılmış haklarıyla ilgili maaşlarına alamadığı tartışırken bu kadar fazla. Buna zamanlarda bir kaç maaş vermeyip, bir maaş saltanatı kadrosi oluşturmayı doğru bulmuyoruz, ahlaki bulmuyoruz. Bunu idealizim adına siyasete başlamış bir kadro'ya yakıştıramıyoruz. Sıla isiyle bizim milletimize bu vesileye vereceğimiz sözümüz sıdur. Şayet bir gün 1-2 tane edebilirsek bizim iktidarımızda her başa bir iş, her işe bir söz milletimize verdiğimiz namussözümüzde.