Bu siyaset üstü bir meseledir!
Bizim bir devletimiz; vicdanı, aklı ve feraseti olan bir yönetimimiz var mı?
Bu demografik işgale göz yummak hangi aklın ürünü?
Bunu durdurmakla vazifeli olanlar; siz tam olarak ne iş yapıyorsunuz? Bu videoyu gördükten sonra nasıl uyuyabiliyorsunuz?

"Türkiye'ye kaçak girişi dalga dalga devam ediyor. Görüntüler Van'ın Özalp ilçesinden. İran sınırından Türkiye'ye giren yüzlerce kaçak, karlı havada ilerlemeye devam ediyor. Kaçakların köyün etrafından yürüyerek şehir merkezine doğru ilerlediği görülüyor."