 Irak da Sınır ötesine yapılan operasyonun hem doğacısı ise makasındayız. Ferör bölgesinde yapılan bu tür operasyonlar Sınırımızı delmeye yönelik PKK girişinlerine engellemeye mantuf organizasyonlardır. Burma kapasitemiz, operasyon kapasitemiz ihalar ve sihalarla desteklenmiş, vuruç gücümüz çok artı için bu operasyonlarda önleyici bir tedbir mahiyetinde bir korucuğumuz var. Biz bu irademizi parkı olarak da devletin terörle mücadelesinde desteklemek noktasında devamı gösterdik bugün de aynı hassasiyetle operasyonlar kısımlayısı doğumuz, askerlerimizi güvenlik güçlerimizin kılına zarar gelmeden yurtlarına dönemilmesi terör bu ülkede nefes alamayacak haline gelene kadar kararlıkla terörle mücadele edin zektir. Allah kuvvet versin Allah devletimize sevar vermez.