 Taktif olaydı devam ediyor. Yadılar, hastif olayla devam ediyor. Sizin oranızda olacaksınız. Nasıl olmadın? Açısından abdestimizle bekliyoruz. Namaz kılacağız. Açarlar ise ayarsakya da kılacağız. Açınlar ise soktananla teklif edeceğiz. Ayarsak ya da ayarsakya'nın ibadet açımsız. Ayarsakya'nın nelerlerine kazanılmaz. Orada akar indirilsin, ibadete başlıyor o konusu. İnşallah şöyle bir mesele olur. Mesele olursa inşallah şimdilik ayı olur. Düşünsünler ki sadece İstanbul'da Ayasofya'ya açmaktan daha önemli bazı felermiz var. Ayasofya'ya açan. İçinde ibadet ederken tefek küreme şuna dönsün. Biz bu canın bir şehre nasıl bu hale getirdiğin muhasebesine İstanbul'da teklif etmiş insanları kılıçak olarak aldığı yerde teklif etmek imkanımız olsun. Yani İstanbul'da Ayasofya'dan başka bir şey kalmamışsa orada bağırlıyor uzun. Orada İstanbul'u teklif etmiş olan müdühat geleneğimizin içerisinde, hadaletin, ihmetin, serapetin, merhametin artık senine uğramaz bir şehir kalmamışsa elimizde. Sadece Ayasofya'ya açmış olmakla kurtaracağımız şey. Ayasofya'nın nelerinden hezan okulmaktan. Bu da inşallah açsınlar, polemik mevzu yapmaya gerek yok. Bunu açarlarsa biz ifti harla, şerefle oradan havası kalarsanız, açmazlarsa da Sultan'ın teklif etekler sizi yapmamışsınız. Ayasofya'nın orayı da anlayacağımız olarak öyze. Tekkinlerle geliyor. Yalarsın. Daha önce Tayyip Bey bununla ilgili her cümleye kurduğu gibi bununla ilgili. Yani Tayyip Bey'in mesela Ayasofya'ya açılınca ilk söylemiş oydü. Sultan'ın ameti doldurduğunuz luki Ayasofya'ya açacaksınız demişti hatırlarsınız. Neşinde bizim dünyanın muhtelik yerlerinde camilerimiz var. Onlar yanında takım promakasyonlara sile bulabilir gibi cümlelerde konuşup. Devlet yönetiyorlar. Devlet yönetmenin ciddiyetine uygun tabii ki ne yapacaklar sonlar düşünürler. Ama biz psikolojik olarak şöyle baskın altında kalmayız işte Ayasofya'nın açılmasına karşılar falan gibi bir cümlenin öznese olmayız. Aslı olmayız. Açısında adresimizle bekliyoruz. Haber versinler bize ifti harla şerefle namaz kılatı zorlar.