 Bu süreç içerisinde siyasi ayağını, planını, öyünü arkasını, iktisada ayağını, önün arkasını kime bulaşırsa, bize bulaşırsa, hükümeti bulaşırsa, hükümeti kime bulaşırsa, ortaya çıkarılabilmesi lazım ki, bu mesele de bizimkiler masumdur, sizinkiler alacaktır. Ve bize bulaşırsa biz onları kendilinden kandırılmış sayarası, size bulaşmışlarse, bu dakika kaç dütmüş altçaklardır. Falan gibi saçma sapan keyfi bir ülkenin özde sahaline getirmek lazım. Bugün ne oluyor? Bugün ne oluyor? Bugün şöyle oluyor. Bu açıklamalı. İkimet, bunu bir yöfe çevirir. Üçümetin siyasi dilinde, bu meseleleri konuşurken kaybettiği ritim, bunu bir siyasi giyotuna çevirmiştir. Siyasi giyotin, bu giyotin iktidarı kesmeyip sadece muhalefeti keser bir giyotuna dönmüştür. Beni tenkidederseniz, sizin beni tenkidedirize pişman ederim. Bu algoritma, her şekilde çalışır hale gelmiştir. Basında itibar suyukasını döner, efendim siyasi olarak neyi nasıl öncelediğine sayın Cumhurbaşkanı karar veriyorum. Biz bu meseleyi şöyle konuşmak gerektiğine inananlardanız, meselenin siyasi olarak, mesela hissesine... Yani sen ilk yer baş bu, ne sorayım ne cevap olayım? AK Parti eleşirdiği için bu dağıva açılıyor. Ucunda AK Parti bu işe talimat aldığı bir cümlesiyle ilzam ettiği için bu bence bu tepkile karşılaştı. Yani size gecenin bir yarası talimat yerdiler. O talimatı yerine getirdiğiniz sonrasında da biz yargılandık. Sonra biz yargılanmakla kalmadık. Sonra ne derse darbeyi yapıp, muhfakorup siz de yargılayacaklar da biz haklı çıktık. Derken aslında ifade etmeye çalıştığı şeyi bir arada ha. Mağkul hale getirebilirdi. Öyle getirmeyince, Tayyip'le çok alınganlı gitti. Çok alınganlı gitti. Yani sen şimdi bana tepkiden talimat aldığımı demeye getiriyorsunuz.