 Siyaset Dünyası darbeye katılıp pişman olanlara sahip çıkalım. Diyen Türk tarih kurumu başkanı Ahmet Yaramış'ı konuşuyor. Muhalefet gibi AK Parti içinden de tepki yükselince Türk tarih kurumu başkanı açıklama yaptı. Sözlerim bağlamından koparıldı. Darbecileri Af söz konusu olamaz dedi. Cumhurbaşkaner Doğan sağa, Siyasetsi'nin konuştuğu Ahmet Yaramış hakkında konuşmadı. Türk tarih kurumu başkanı Ahmet Yaramış'ın darbeye katılan ama pişman olanlara sahip çıkalım sözlerine tepki büyükt. Yaramış'ı oraya atayan kişi Cumhurbaşkanı Erdoğan tepkiler çığı gibi büyüyünce Türk tarih kurumu başkanı da sözlerim bağlamından kopartıldı, savunması yaptı. Arbeye teşepmiş etmiş, kalkışmış ama nadim olmuşlar falan diye. Cümle kurmak taklı selim düşünebilen hiç kimsenin kurabileceği cümleler değildir bunlar. İl stürçmesi falan denemez buna, buna zihin stürçmesi deniz. Bu kabili cümleler zaten bir sürü problem olan bu alanı daha problemli hale getirir. 24 Nisan'da yani 3 ay önce Cumhurbaşkanının imzasıyla atanda Türk tarih kurumu başkanlığını Ahmet Yaramış. Atama kararından 4 gün önce makamı oturması da en sarvak bu yöneticiliği de çok tartışılmıştı. 15 Temmuz'un 4. yıl dönümünde pişman olan fetoculere sahip çıkmalıyız çağrısı ile tekrar gündem oldu.