 Ayasofya'ya açmak bizim borcumuza, işimize, aşımıza, tenceremize, efendim bizim yaşadığımız tıkıntıya, borç, kredi kartlı ödemelerimize, günü gelmiş taksitlerimize ne faydası vardır diye, tenkitte bulunanların öncelik sonralak sıralamasında bulunanların itham edilmemesi ve anlaşılması gerektiğine inanıyorum. Yoksa hani bu şöyle bir sorumsuzluk değildir. Efendim Jedimize karşı sorumluk taşımayalım demek değildir bu. Ama Türkiye'de siyasetin birinci bazı fesit diyelim Ayasofya. Bunu karar verdik. CP'de duracağı yerde durdu, polenik meselesi yapmayalım. Açalım dedi. İyiyip artı olarak bizim zaten durduğumuz yer belli. Bir mutabakat var. Sayın Cumhurbaşkanı da söyledi. Peki. Koncentre olacağımız iş bundan sırağı ve yolu. Merhal. Merhal. Ben de ketin çözülmesi gereken mesellerdir. Ben demeye çalışıyorum ki ısrarla ve inatla Ayasofya'yı açtık. Jedimize karşı Fatih'e ve ordusuna karşı sorumluluğumuz yerine getirdik. Şimdi medeniyetimize insanlara karşı sorumluluğumuz. Şimdi Türk milletine karşı sorumluluğumuz. Siyaset işine dönsün. Siyasetini işe ekmeği büyütmek, aş sahib etmek, iş sahibi yapmak. İnsanların bunca derdi gayresi arasında lüzumsuz polemiklere insanları düşünmekten kurtarmaktır. İşimize dönmek zorundayız. Merhal. Merhal.