 AK Partik arkadaşlarımızın düşmanı falan da değiliz. Efendim memlekette, siyasetin bir düşmanlık alanı olmaktan çıkması için de özel gayret gösteriyoruz. Gitsin de kahveder olacaksın. Tayyip Peygamber'in önce Mahra'da yaşamıyorduk. Çünkü Mahra'da yaşamıyorduk. Daygın Ayasofya'ya gelecek misin ya? AK Partik arkadaşlarımızdan sonra da... Efendim? Kumağı gün Ayasofya'ya gelecek misin? Efendim? Kumağı gün Ayasofya'ya gelecek. Şimdi Ayasofya'ya geleceğim. Geleceğim. Geleceğim inşallah. Bir beş yüz kişilik tavetten bahsediyorlar. Eğer dedim, camin niçine beni almaz tanıdığım dışarıda eğlenir mi yapacaksın? Namaz kılma eğlenir miyim? Ses getirir miyim? Değil mi canım inşallah? Eski var diye namaz kılma eğlenir mi? Dışarıda ben bugün AK Partik arkadaşlar arkadaşlara aradım. Dedim ki yani 90'lardan ben bu mevzu'da geliştik yıllarımızdan beri. Yanındaki arkadaşlarımla beraber. Ta ülke ocaklarından, nizam alem ocaklarından beri. Biz Bayasofyan'ın önünde husus yetde bu mevzu da haslas yet yapmışız. Mühle eğlenme etmişiz, kaynak etmişiz, kavga etmişiz, dayak etmişiz, göz altına girmişiz. Mahkumiyet kararlar alanlar var içimizde. Yani İfarki'ye temsilim mi geleceksin? Yemle temsilim. Arkadaşlarımız. İyi partiyi temsilende geleceğim. İftiharla kendimi temsilende geleceğim. Memleketimi temsilende geleceğim. Bize bu şehri hediye'den, ceddimli hürmeten de geleceğim. Var olayız ya kurtuluş savaşından sonra bu şehri yeniden emanet etmiş. Atatürk için de geleceğim. Millim mücadeleinin şanlı kahramalar içinde geleceğim. Herkesin geleceğim. Türk millet için geleceğim oraya. Evet, orada buluşacağız işe. Evet, orada buluşacağız işe.