 Muayene istasyonları ile alakalı, muayene istasyonları ile alakalı, inanılmaz şikayetler almaya başladık. Özelleştirmek kapsamında elden çıkartılmış muayene istasyonları, şu anda on dakikalık bir tamir bakım, ihtiva etmeye bir süreç içerisinde 400-500 lira arası bir rakamla deli dungul vergisini dönmüş durumda. Özelleştirmek demek, vatandaşınızı kar maksimizasyonundan başka bir şey düşünmeyen şirketlerin karşısında vatandaşınızı sahiksiz bırakmak demek bilir. Devlet dediğiniz cihaz, özelleştirmeden sonraki süreci de yönetebilmeli bir vergik kapsamına dönüşmesine bu muayene ücretlerinin sanki rutin bir vergiyimiş gibi vatandaştan tahsil edilmesine imkan vermemelidir. Tamir at yok, bakım yok, tatil at yok, on dakikalık bir symbolik organizasyona 400-500 lira vatandaştan para almak, hele ekonominin bu kadar zorlaştığı zamanlarda vatandaşı haraca bağlamaktır. Bu mevzu da bir düzenleme yapılmasını acilen talebiliyoruz.