 Aziz hemşerilerim kıymetli Trabzon sporular. Şampiy olduğumuzun kutlamalarına göre düşürmümek, bizimle bu coşkuyor her tarafta aramızın yaşayabilmesi de imkan vermek için kutlamalar da bize yakışan yapmak zorundayız. Silahlı kutlamanın seve bulacağı hemen gibi acıyı kaldıramayız. Bu kadar zaman şampiy olduğumuzu beklemişken bu coşkuyor bizimle beraber birinin kutlamasına engel olacak. Bir hataya kabahate kusura imkan vermemek için bu coşkuğunuzu silahsız kutlamalayız. Trabzon spor şampiyonluğunu sevenleriyle birlikte coşkuyorla kutlamak için silahı vermeye ihtiyacı olan bir takım değildir. Trabzon ve Trabzon sporular yiradelerinde vermek gibi taşlıklar için kutlamak için vermeye ihtiyac mümvarlar.