 Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi içerisinde mesela tanmış birinin cumhurbaşkanı yardımcı olarak fotoğktay bir makama nezaret etmesini, cumhurbaşkanlığına bir şey olması durumunda, cumhurbaşkanlığına bir şey olması durumunda, bir müjbir sebep hâlde, emre hak vakti olunca yahut, bir yer müjbir sebeplerde, burayı atanmış birinin nezaret etmesini doğru bulmuyoruz. Mesela bir hassasiyetimiz bu, HBME Başkanlığının aynı zamanda cumhurbaşkanlığı makamına nezaret etmesi gerektiğini ve kelet etmesi gerektiğine bunu işliyoruz, onu makul buluyoruz, bu vesileyle mesela bunu ifade etmemiz, bizim için şöyle kıymetli, millet iradesini, tecelli yağdır, kurucu irade etemsil eder, milletin bütün renklerinin bulunduğu bir yerde buranın başkanlığını yapanın, devletin de makamına, cumhurbaşkanlığı makamına ve kelet etmesi buranın şanına da, sorumluluna da yakışırt. Dolayısıyla bu vesileyle patili cumhurbaşkanlığının sisteminin, bunun da budur, atanmış birinin bir müjbir sebep halinde seçilmişlere ve kelet etmek durum, bunun düzeltilmesini isteriz mesela.