 Bu üniversitinin siyasi rekabetin azgınlığına, siyasi cezalandırma haveslerinin siyasi tersipla finans gücünü kullanarak terbiye etme arasına kurban verilmesin doğru bulmadık. 2015'de evet denilerek açılmış. Sonra içine, bünyesine katlığı kaliteli öğretim elemanlarıyla, akademisyenlerle, bu üniversiteyi tercih etmiş çocukların heyecanıyla, aşkıyla vejdiyle, Türkiye itim sisteminin parmakla gösterebileceği bir üniversite haline gelmiş kısa zamanda, bir üniversitenin siyasi tavsup olayısıyla össelenmesine razı olamayız. Hür ve müstakil üniversite başlığı altında bir vizyon ortaya koyarak siyasi te başlamış, AK Partiddi darının 1997'lerde yaşadığımız demokrasinin kesintiye uğradığı, insanların inançlarından fikirlerinden dolayı össelendim, rencide edildiği 28 şubat dönemini atıp yaparak, üniversiteleri hür ve müstakil hale getirmek, bir tavsupun bir fikrim bir ideolojinin değil, bilimin hür düşüncenin merkeze haline getirmek idealiyle siyasi te başlamış. AK Partiye bu şehir üniversitesi dolayısıyla yaşanan, rezaleti kuruluş umdelerine sadakat borcu altında olduklarını hatırlatarak bir an önce düzeltmelerini tavsiye ediyoruz. Bu mesele de AK Parti'nin milletine 2002'le vermiş olduğu sözün, aslında ahlaki çerçevesi içindedir. 97'deki anti-demokratik uygulamalara, 97'deki ideolojik üniversite yönetim anlayışına karşı çıkan bir iktidar vizyonunun 2020 yılında kendisiyle söyledikleriyle kendi siyasi vizyonunun hilafına ratibi gördüklerinin üniversitesi diye, bir hesaplaşma alanı arıyor olması AK Parti'yi tıvarla etmez, 28 şubatçı eder. Bu tür müdahaleler, milletine söz vererek dini dili meslebi meşnebi ne olursa olsun, eğitimi ideolojik çerçevenin dışına çıkaracağız. Alın teriyle, emeğin, hür ve müstakil düşüncenin merkeze haline getireceğiz diyen bir vizyonun, en son genç diğine yaşattığı bu kör tavsıbın sebeb olduğu savrulma, herkesten çok AK Parti'nin bahçubiyeti ve utancıdır. AK Parti kuruluş umdelerine sadakate davet ediyoruz. Bu mevzundaki telafi edecek hamleler, herkese Türkiye itimine yakışır, en çok AK Parti'yi yakışır.