 Ayasofya açılmaladır. Ayasofya'nın açıldığı güne abdestimizle bekliyor olacağız ve orada iftiharla şerefle ibadetimiz yapacağız. Hussuz yetlak parti grubuna. Umumiyetle de yaşayan ve İstanbul'da fetik sorumluluğunu taşımak isteyen insanlara itikaf teklif edeceğiz. Yani fetin şükür namazını Ayasofya'da kılacağız. Ondan sonra İstanbul'a hizmet etmek sorumluluğunu, medeniyet, hikmet, nezaket, insan, şehir, aklınıza gelen her türlü tedemiceri, teday üzerinden sorumluluğunu hecelemiş insanlara itikaf teklif edeceğiz. İstanbul'un ne hale geldiğini Ayasofya'nın müz oldu yıllar itibariyle dışarıdan muhasebe edememiş olan savrulmaya belki fetin ruhu içeride hakib olur da bu İstanbul'un ne hale getirdiğimizin duygusunu tefektir etme imkanına kavuşursunuz. Ayasofya'ya açmak bizi Fatih'in betduansından kurtarabilir. Ama Ayasofya'ya açacak fetin ruhuna sadık olmaktır, fetin ruhuna sadakat. İstanbul'u bu hale getirdikten sonra fetih suresiyle açtığınız bina'nın dışında İstanbul'a itde kalmıştır sorusunun cevabını vermelidir Siyaset. Siyaset sünün cevabını vermelidir. Farz'ın misal Fatih'in de açılışa geldiğini düşünürseniz biz bu şehri bu hale getirdik diye bir adım öne çıkacak için bize kaç kişi var? İstanbul'u bu hale getirdikten sonra biz senin bize bırakmış olduğun bu şehri bu hale getirdik diye bir adım öteye çıkacak içimizde kaç tane şanslı adam var? Fütüha dittialarımızın bizi davet etmiş olduğu sorumluluğuk bina açmak değildir. Bina'lar da açılmalıdır. Çünkü o kılıç hakkıdır. Lakin Siyasi radinin sorumluluğu fetihi gerçekleştirmiş olan iradenin adaletine, merhametine, hikmetine, insana saygısına inancı hürmetine riyayet edecek bir ciddiye ettir. Bunları yaptığınız gün Ayasofya'yı danıştay kararı beklemeden açışmışsın olacaksınız. Bunları yapmadığınız gün danıştay kararıyla, anayasayla, ilgilin maddelerle, Ayasofya'yı açsanız ne olur, açmaslanız ne olur. Açıldığı güne, açılacağı güne, iftiharla ve dua ile katılacağız. İnşallah, inşallah böyle bir gün bize nasip olur.