 Fetejler bize en çok şöyle kötülük etmiş oldular. Dine hürmet hissini azaltmış oldular. Dinler insanlara karşı güven duygusunu sarsdılar. Yardımlaşma duygumuzu sabot ettiler. Bizim devlet ve milletin güçlü yarınlar için bir araya gelmek gibi bir hevesimiz vardı. Bu hevesler nişersiyle girmiş herkese şüphe duygusu oluşturduğular. Efendim ellerine bir melke almak için insanlara iftir atmayı meşgü gördüler. İnsanların kabahatlarını kusurlarda ifşa ettiler. İnsanların kendi topraklar tüt topraklardır. Burada insanların kusurlar örtülür. Burada insanlara mehamet sütü gidilmez. Burada insanların hatalar görmezden geliniz. Burada insanlar siyasin mevkileri el almak için insanlara itibar suykaçları yapıldı. İnsanların vahremde bir takım istifamlarla, iftiralarla, haisiyetlerine mursalla turundu. Haisiyet cennatlığı yapıldı. Dolayısıyla bütün bunlar da dinadına yapıldı. O yüzden bu işlerle ilgili özellikle ihtimam göstermemiz. Özen göstermemiz gereken bence şu... ...bir aliye ziyetvega için çok kıymetli bir sözüdür o. Bir mücadele düşmana benze diğiniz zaman kaybedeyiz. Yani biz fethecilerle mücadele edeceksek, asla onların teşebbü settiklerini, teşebbü zitmeyeceğiz. Yani onlara benzemeden mücadele edeceğiz. Onlar haisiyet cennatlığı yaptığınızı asla etmeyeceğiz. Onlar hukuksuzluk ettilerse biz asla etmeyeceğiz. Adalet bizim olmaz, bir hengimiz olacak. Biz bu topraklarda yeniden seksen üç milyonu bir ve beraber edeceksek, adaletin mihman darlığında bir ülkeye inşa edeceğiz. Belki en büyük mağduriyet onu ilergetireyim bence. Çünkü çok kıymetli, çok da telebalıyoruz. Türk bahkemelerinin vermiş olduğu kararların, Türk bahkemelerinin vermiş olduğu takipsizlik ve berat kararların... ...bu Türk yurdunda sığılacak liman olduğun ispatlaması lazım devletin. Yani biz fethecilerin canın okunuz, devlete, millete... ...bu işgal teşebbüsüne alet olanların herkesin canın okuruz... ...lakin Türk bahkemelerinin vermiş olduğu takipsizlik ve berat kararlarında... ...adaletin gecikmez bir mekanizm olarak çalışmasına da imkan veririz. Bunu deditmek lazım. Gerisi aydınlık olur. Yani biz şunun kesinlikle artık partiler üst gibi duyguyla taşımak zorundayız. Bu amnaketle, hukuksuzluğa, kanunsuzluğa, millet iradesini... ...gazpedecek bir alçakluğa hiç, bir şekilde müsaade edeceğimizi herkesin bilmesi lazım. Çok teşekkür ederim, çok teşekkür ederim. Yavuz'u arali oldu, bizimle birlikte olduğunuz için... ...gerçekten önemli Türkiye Büyük Millet Menisi bahçesinden hem o geceyi konuştuk... ...hem de tabi ondan sonraki yansımaları ki daha önemliydi.