 Afganın 5. gününde 5. gün programıyla huzurlarınızla izleyiz efendim. Mustafa Yıldız'ın hazırlayıp sunduğu 5. gün de bu hafta sıcak günden değerlendiriliyor. 15 Temmuz'u zaferini taçlandıran Ayasofyan'ın camin statusu kazanması nasıl yankı buldu? 15 Temmuz'da birlikte Türkiye'de neler değişti? İyi Partisi Öcüsü Yavuz'u aralıyor oldu. 22. dönem AK Parti Milletleykiler'e sultosun, Avukat mücahit birinci, strateji ve güvenlik uzmanı İbrahim Keleş ve İbn-i Haldül'ün üniversitesi mütevelde heyeti başkanı Profesor Doktor Irfan Gündüz'ün konu kolduğu 5. gün Cuma Gönü ülkede.