 Siyaset ağzından bir profonda en azabiliyorsunuz, şimdi sizin bize sorduruz gibi. Efendim Tahammül'den, Hoşgörüden'in nezaketten bahsediyoruz. Nika, Nika merasimlerinde, Siyasetçiler, Nika Şahide oluyor biliyorsunuz. Onların ağzından bir profon tutuyorlar. Diyorlar ki efendim bu genç çiftlere nasihat eder misiniz? Nasihat edenler, hoşgörü anlayış tahammül, katlanma, bedakarlık, sevgi, hürmet, saygı, bütün buçumluları kuruyorlar. Dönüyorlar, bir gün sonra meclise, ne sevdiği var, ne saygı var, ne hürmet var, ne anlayış var, ne tızaket var. Yani genç çiftlere küçük bir devlet kuruyor çünkü, aile küçük bir devletmiş, aile milletin mıyasızdır, nüvesidir. Onlara nasihat eden, Siyasetçileri bir gün sonra rakiplerine hakaret ederken, kavbe ederken, ortaklarından ayrılırken birbirlerine tekber türekre yumuk sallarken falan görüyorsunuz.