 Hazine ve Maliye Bakanı'nın dolarla ilgili kurduğu cümleler tam bir ciddiye çizdiktir. Mersi de size de ben böyle doları konuşmak, dolar inerdet çıkar da ya istihzaj cümleleri kurmak. Biz maaşımızı dolarla malıyoruz demek, memleketin yönetiminin ne kadar büyük bir savrulmanın elinde olduğuna en ciddi alametdir. Dolardaki en ufak bir hareketli değil, Türkiye ekonomisine getirdiği yükler ortadayken, bu kadar iç ve dış borcu olan bir ülkede dolar üzerindeki en ufak bir kıpır davanın Türk ekonomisine getirdiği yükler ortadayken Hazine ve Maliye Bakanı'nın cümleleri bu ciddiye çizdikle memleket yönetilemeyeceğine en büyük alametdir. Türkiye'de memleketimiz eminletimize kötülük etmek isteyen insanlara dair zaman zaman cümleler kuruluyor. Merak al bayrağı gördükten sonra memleketek kötülük etmek isteyenlerin bundan vazgeçtiklerine inanıyorum. Çünkü memleketek kötülük olarak bu ciddiye çizdik yeter.