 Hayal kurup, çoluk çocuk sahip olup, porunların sevmeyi hayal ettikler ülke vatandı. Böyle bir vatanı kurmanın için tek ihtiyacınız olan şey, öngörülebilir bir vatan kurmaktır. Öngörülebilir vatan ne demektir? Efendim ben karier planlayacağım. Akademik karier planlayacağım. Ne kadar enek edince ne bulacağımı bileceğim, öngörülebilir bir alan açılması lazım bana. Efendim ben yatırım yapacağım. Yatırım yapınca ne kadar uzun süre, ne kadar fit zamanda yatırdığım yatırımı, sonra çara dönüştüreceğim, öngör ebim lazım. Efendim ben ülkede, efendim şu mesleği yapacağım. Yapacağım meslek değil, göstereceğim performansla ne bulacağımı göstermem lazım. O yüzden güneydi o sorunu dahil, güneydi o da yaşanan sorunu dahil. Bizim bu sorunlara vereceğimi cevap kalkılmış, adil fırsat eşitliği olan, insanların yarın endişelerinden kurtulabildiği, en zayıfların, en kuvvetlilerden haklarına alırken asla zorlanmayacakları, adaletinden emir olan, hak edenin hak ettiği yere gelebileceği, devletin sarıcı hesap sorarken değil, hesap deri kendi görülebileceği, merhametli, adil, izan dibüsü bir devlet kurmak lazım. Çok güzel sözler de, çok güzel sözler de, hayaline ömrümüz kurban olsun gerçeğine canlarımız, öyle bir şey.