 Biz çok güçlü ve büyük bir ülkeyiz Özdem Hanım. Her türlü suistim hale rağmen, her türlü kuralsızlar rağmen, her türlü enerji israfına rağmen, her işini çok kâhalı yanlışlar yaparak bu kâhalı yanlışların da bedelini millete ödeterek yapıyor olmamızlar rağmen, hâlen dünyanın on dokuzuncu büyük ekonomisi is. Bu kadar suistim aledilmiş. Bu kadar kaynakları israf edilmiş. Bu kadar eneresinin canına okunmuş bir memleket de hâlen bu bu haklerde duruyor olmayı. Bir lancık devlet ciddiyetiyle, programla iş yapabilmek kapasitesiyle, millet memleket ve devlet beraberliğini sağlamış ciddiyetli, ciddiyetli programları hayata geçirmiş bir iktidar sorumluyla buluşturduğu dağından itibaren memleketimizin kalkınma iradesinin çok kısa zamanda ülkeye ayak kaldıracağın herkes görecektir.