 Sen Cumhurbaşkanı Ayosofyan'ın açılışı hoşkasını gölgelediği için muhalefede kızıyor. Bizce bu mevzu da kızılması gereken muhalefet değil. Yani işlere başkanındır. Ayosofya Türk tarihinde anlayış demektir. Hoş görü demektir, tolerans demektir. İnanca saygı bir hürmet demektir. Haktı inançların hürce kendisini ifade imkanı demektir. Böyle mesuliyetleri hikirdığımız Ayosof'ın açılışında böyle mesuliyetleri tekrar hatırlamamız gerekirken tarihi şahsiyetler üzerinden bir kavganın oda haline gelmiş bir hutbe nevzuyu tartışılır, tartışılır hale gelmiş diyen açıları başkanının hutbesi Ayosofyan'ın açılışı hoşkasını gölgelemiştir. Bu mevzu da suçlu olan muhalefet değil, günün anlam ve önemine günün temsil etmiş olduğu coşkuya nezaret edemeyen diyen açıları başkanıdır.