 Türkler doğarken değil de bütün hikayelerini ölürken inşa ederler aslında. Ömver, diparatorluğun en uzun yüz yılına denk gelmiş kurtulma iradesine adanmıştıkla, tac olmuş, tüklüğün adanmıştıkla buluşarak bir millet yaşatma iradesinin rüyemizi olmuş kahramanıdır. Çegan tepesinde, kuşundan üstüne giderken bir milleti sevmenin, bir millet uğruna ölmenin, bir millet uğruna, her türlü şey göze almanın nişanı olmuş, bir kahramandır, tüklüğün şeref levladır. Doğum gününü anarken bir milleti sevmenin ne demek olduğuna alamet hatirası önünde ürmetle saygıyla eyleyor, onu rahmetler ahmana uğurladığımız, bu günü tüklü milletin adanacak herkesin hatırlamasına milletimiz için bir milli vecibe, bir milli sonluk duyduğu soğutluğunu düştü