 Sayın Ali Oğlu, biz bir eve döneceğiz. Milletin evine o geniş eve döneceğiz. Dediniz. Belki son bir cümle söylemek isteriz. Bir ev hayalimiz var. Sekseniş milyonun içinde huzurla yaşadığı. Alın terinin hakkının verildiği. Hiç kimsenin hırtalanmadı, ökelenmediği. Hakaret görmediği, rencide edilmediği. Gelecek endişelerini duymadığı güvenli huzurlu bir ev hayalimiz var. O evin içerisinde sekseniz milyonu huzurla yaşatacağımız bir güne, bizbirler etmişiz. Onun için koşturuyoruz. Bu böyle bir avın terine, hayaline, hayaline ömrümüş fede olsun. Gerçeğine canlarımız kurban olsun. İyi parti sözlüsü sayın. Yavuz ağır Ali Oğlu çok teşekkür ediyoruz. MHP lideri devirde çarısına, %1 hayri yanıt aldı.