 Mahcupiyet duymamız gereken işlerin en büyüğünden bizi kurtaranlara medyunu şükran olmak lazımdır. Bugün Ayasofya bizim ceddiimize tarihek harç sorumluluğumuzun üçüncü verhalesiydi. Bizi en büyük utancımızdan kurtaran kurtuluş savaşının kurmay kadrosuna büktan etmeden bu işleri yapmak lazımdır. Medyunu şükran olmak zorunda kaldığınız kurtuluş savaşının kurmay kadrosuna Mustafa Kemal Atatürk başta şükran hislerini ifade ederek bunları yapmak zorundayız. Şayet kurtuluş savaşı verilmemiş olsaydı, bugün İstanbul'da sadece Ayasofya'ya biletle girmekten değil, İstanbul'a biletle girmekten murdari boracaktık. On dörd ay, dört yıl, on ay, yirmi üç gün İngiliz işgal altında kalmış bu topraklarda, sadece Ayasofya'ya değil, ceddiimizin bize bırakmış olduğu bütün bu madde semanetlere bilet alıp girmek zorunda kalacaktık belki de. Dolayısıyla bizi bu büyük utançtan kurtaranlara karşı medyunu şükran olduğumuzu ifade etmek bizim tarihe karşı sorumluluğumuzdur. Bizim devletimizi idare eden insanlara bu vesileyle şunu hatırlatmayı borç biliyoruz. Tarih tarihi şahsiyetler üzerinden milletinize kavga ettireceğiniz bir alan değildir. Tarih şahsiyetler üzerinden milletinize kuvvet değişireceğiniz bir alandır. Mesela geçmişten bugüne siyasi bir kavga'nın tarafı haline getirerek milletinizin mezarların etrafında bilikmiş, mezarların etrafında kinlenmiş, mezarların etrafında birbirine bilenmiş hale getirmekten vazgeçmek lazımdır.