 Sadece muhalefet suçlanırken, sen duran şöyle derler. Hayber Duan gitsin de ne olursa olsun iktifakadır. Muhalefetin geriye gelmesini böyle takdim etmeyi çok sever. Iktidardaki arkadaşlarımız, ama bizimki öyle değil. Yani biz böyle Tayyip Bey gitsin de ne olursa olsun iktifakri falan değiliz. Biz memlekette sistemler diye, milletin iyiliği olsun diye, basitlerin sistemlerin milletin derine dermanı olmadığını görüp, akıllı davranan tüpleriz. Yani aklın yolu bir. Sen Cumhurbaşkanı bize, Cumhurbaşkanı hükümet sistemini takdim ettiğinde, hep derde devam olacağından bahis de bir Türkiye hayali sundu. Ama bu sundu o hayalin hiçbir nimetini biz göremedik. Sayın Cumhurbaşkanı'nın hayalli sunduğun kenin galiba nimetlerini beşon kişi görebildi. Ama o beşon kişi bu memlekette seksen üç milyonu değerliğini yüklenebilecek, bu değerli çekebilecek bir performans da ortaya koyamadı. Nimetleri onlara kültfettere millete kalmış bu sistemin, milleti taşımadığından bahis de, diyoruz ki gelin hep birlikte kuzurla yaşamayacak bir ülke için el birliği yapalım. Memleketimizin yüzdeye çıkan alır. Yer memlekette bizim şu anda siyasetim konuştuğu hiçbir şey, milletin büyük derlerine derman olamazsın.