 Memlekette bizim şu anda siyasetim konuştuğu hiçbir şey milletin büyük derlerine derman olamaz. Milletin karna aç bunu çözemez. Milletin işini ayakta tutamayız, imkanları iyice sınırla hale geldi. Millet bize ayakta tamayız. Çocuklarımız memlekette ümitin kestiler, üniversiteyi biten çocuklarımız yurtu terk etmek istiyorlar. Çocuklarımızı içinde huzurla yaşayacaklar bir vatana kavuşturmak zorundayız. Bunlar konuşmak zorundayız. Ama siyaset maalesef hiç üzerinde vazifolmayan ittifaklar ittifaklardan sonra dua verecek bir takım komplikasyonları kendi avantajına çevirme heveslerinden başka bir şey gör, gör, demiyorum milletin.