 Ortak duygularla kıklanması gereken günlerde, ortak duygularla, coşkunun yaşınması gereken günlerde, kullanılan bile, bu mevzu da verilen misallere. Çok özen gösterelimek zorundadır. Devlet terbiyesinin gerekliği buradadır. Devlet ciddiyeti buralarda görülür. Yani siz memleketin ortalama, mutabakat semini haline gelmiş. Devletin coşkusunu yeniden, bu kadar sene sonra yaşamak isteyen bir coşkuyu, yöneteneyecek kadar maharasizlik gösterirseniz böyle olur. Ancak bir coşku böyle berbat edilebilirdi. Tarih kendi hissiyatımıza uygun insanlar alıp, kendi hissiyatımıza uygun cümleleri kurup, kendi hissiyatımız gibi düşünen insanları coşturmak, organizasyonun yapmak için malzeme değişirilecek yer değildir. Tarih geçmişten tecrübe kazanıp başımıza feci işler gelmesin diye daha önce yaşadıklarımızdan ders çıkarma yer etsin. Dolayısıyla biz bu gün Ayasofya'ya ceddi bize, bize bu İstanbul'u hediye eden iradeye hürmeten Ayasofya'nın camiye dönüştüğü bu coşkulu günde hutbede bahsede konu olan dilin devlet diline, devlet ciddiyetine yakışır olması gerekliğine inanıyorduk. Ama hutbeden duyulan ses bu coşkuyu gölgeledi. hutbede verilen misaller, hutbede fast edilenlerden daha fazlası nasıl mi oldu? Hemenlerindeki kılıç, hem dillerindeki söz, memnaketdeki coşkuyu, memnaketdeki yaşamaya çalıştığımız siyasal iklimi tahrib etmiştik. Tut ki sana miras yoluyla kaldı zülfikar, sen de halinin yüreyi olmanınca zülfikar neye yarın?