 gelmeden evvel, bir gün evvel toplantı yaptım, basın toplantı yaptım, hem Ayasofyan'ın bizde hangi duyguyla ibadet işli yakımızı kampçıladığını, hem hangi hükümeti hangi çerçeve içerisinde mesut tuttuğumuzu. Şimdi hükümeti Ayasofya cami açıldıktan sonra hangi mesuliyeti hatırlatlığımızı hepsini ev ve bir gün evvelinde söyledim. Bu meseleleri konuşurken de özellikle ihtimam gösterebilmesi gereken bir şeyin altını çizdim, dedim ki İstanbul'u yani hürmetizlik saymazsanız Kemal Tahir'in işgal yıllarında İstanbul'un içinde bulunduğu hali tasire derken çok böyle insanın içini yıkan bir tasviri vardır, bir tabiri vardır. Diyor ki İstanbul anlından vurulmuş biri gibi değil, ırzı iffeti çiğlenmiş biri gibi yatıyordu yerde. 5 yıl, 5 yıl İstanbul İngilizlerin işgalinde kaldı. Kurtuluş savaşının ortaya koymuş olduğu büyük direniş İstanbul'u söke söke İngilizlerin elinden aldı. Şimdi İstanbul'u fethetmiş olan Fatih Sultan Mehmet Hana ve onun şerefli ordusuna vefaborcumuz kadar İstanbul'u 5 yıl İngiliz'i işgalinde büyük bir mahçubiyetle yaşamak zorunda kalan o mahçubiyetten kurtaranlara da hürmetle şükranına yad etmek lazımdır. Onu da ne zaman yapmak lazımdır? Ayasofya gibi fethin sembole olan bir yeri açmak gibi bir yoşkuyu, millete yaşattığınız zaman İstanbul'daki bu büyük mahçubiyetten sizi kurtaran ve bugün size Ayasofya'yı açma imkanı veren iradenin kahramanlarını da şükranla yad etmek lazımdır. Yadetmemişseniz, yadetmemişseniz, onun beraberinde getireceği bir takım komplikasyonlar yönetmek için daha özenli olmalısınız. Efendim, bir de bunun üstüne vakfiye betduası, tabii ki vakfiye betduaları bilinen anlamıyla, efendim herkesi bağlar, evveli de sonrasında bağlar, öyle şöyle de kesemezsiniz. Şimdi o zaman hakikmedim, vakfiye betduası, yapıldı andan itibaren bir şey ardedeceğim efendim, yapıldı andan itibaren bağlar, problem şu değildir. Ben diğer içleri başkanlık başkanlarının bu makamda bulunan birisinin, bu ortak duyguları yönetebilecek kadar siyasi maharete nezakete, özen göstermesi gerektiğini yananlarım. Şimdi evvelinde de şöyle bir sigil bozuklu olduğu için insanların hassasiyetlerini anlamak lazımdır.