 Biz toptan red jefesi olmadığımızı defalar da söyledik. Mecliste bunu defalarca gösterdik. Biz memleketin, milletin, devletin, benfaatine gördüğümüz işleri, AK Parti'ye yarar diye değerlendirme alan dışında tutmamı partiyiz, talsup, partisi değiliz. Toplan red jefesinde değiliz. Ben memleketin hayrına gördüğümüz işlerle ilgili mutlaka desteklenmesi, gerektiğini inanırsak destekleriz, kompleks etmeyiz bunu. Yani doğrudan Erdoğan karşı tuttuğu üzerinde... Asta değil, görüşürüz olsun. Siyasetti, biz rekabet alanı gibi görüyoruz. Ne AK Parti'nin düşmanıyız? Ne Tayyip Bey'in hasmayız. Siyasetti, bayrak taşımayışıdır, bayrak yarışıldır. Biz bu bayrak yarışında AK Parti'nin elinden gelenin yaptığı bu dönem içerisinde... memleketin, milletin memnolduğu her işi yapmaya devam edeceğiz. Pahalı yaptığına inandığımız her işi daha ucuza yapacağız. İsraf olarak gördüğümüz her işi, şata fatel yükse düşmeden daha isini yapacağız, daha isini yapacağız. Yarışında biz de varız diyoruz. Biz AK Parti'nin düşmanı mı hiç? Biz AK Parti'ye düşman olsak memleketimizle milletimize düşman oluruz. Biz AK Parti'ye hasım olsak, AK Parti'ye oy veren milletimize de düşman oluruz. Böyle münasivetsiz bir duyguyla siyaset yapılabilir mi? Asla öyle değil, siyaset rekabet işindir. Nasıl ki Tayyip Bey, kendisinden önce gelenlerden daha iyi işler yapmak iddia siyasete girdi. Ve milletten tevet çıkıyordu. Biz de şimdi millet tevet üvine talibiz, milletimize diyoruz ki... Biz AK Parti'den daha isini, daha ucuza, daha verimli şekilde yapacağız. Bu yarışta biz de varız. Hepsi bundan iyi.