 Düşen müzik ilerlesi rofisi ilerleyenci bir kaserim esen hastalığıdır. Ülkemizde her gün bir çocuk bu hastalıkla doğmaktadır. DMD kas hastası çocuklar farklı bir dünyayı yaşar. Üç yaşında yerden kalkarken, merdeden çıkarken zorlanır. O yaşınları itibaren hürme zorluğu başlar. Zamanla kollar güçsüzleşir. DMD salınım ve kalp kısında etkilediği için Hürmül'ü yaşlardan efes olabilmeleri cihaz desteğiyle mümkündür. Kasları eriyen binlerce çocuğun sorunlarını görmezden gelmeyelim. Desteyimiz DMD'i çocukların yaşam kılıtesini artırabilir. Tıp dünyası buna hazırdır. Desteko DMD'yi yenelim.