 Enine boyunada siyasetin sıcak başlıkları tartışılıyor. Cumhurbaşkanı Erdoğan muhalif etin neyle eleştirdi? Seçmen ittifaklara ve partilere nasıl bakıyor? Temmuzda ücretlerine düzenleme yapılır. Ekonomik gelişmeler sandığa nasıl yansır? CHP adayımız belli dedi. Altılamasa kim de kararkılacak? Kararsız ve ilk kez oy verecek gençleri kim daha çok etkiliyor? Hülyah ökenek soruyor, iyi parti İstanbul milletvekili Yavuz Arali Oğlu. Akademisyen profesör doktor Masar Bağlı. Ceza hukukcusu profesör doktor Ersanşen. Kamao yaraştırmacısı Murat Gizici. Gazeteciler, parkak soy ve Cem Küçük yanıtlıyor. Enine boyuna bu akşam saat 20-30'da haber dürkler.