 İktidarda olursanız, İktidarda kalmak isterseniz ben... İktidarda ki arkadaşlarımıza defa ten söyledim. Sizin rakibiniz biz değiliz efendim. Biz de lüzumsuz gerek kızmanıza gerek yok. İktidarda kalmak için muhalefeti, muhalefetin yaptığı işleri de mevzetmenize gerek yok. Sizin yapacağını şey, sizin rakibiniz biz değiliz. Sizin rakibiniz en filatıyor. Sizin rakibiniz hayat pahalı. Sizin rakibiniz, efendim dolar kurunda kontrolsuzcuk. Sizin rakibiniz bu fiyafalık belirsizlik, fiyafalık belirsizlik. Sizin rakibiniz bu memur maaşlarıyla iki yakasını bir yere getiremen insanların umutsuzduğu. Sizin rakibiniz bu çocuklarımızın açlığı memleketle hayat kuramaz hale gelmiş değil. Siz bunları çözdünüz mü? Muhalefete bir şey demenize gerek yok. Muhalefet zaten millet içine çıktığı zaman millet diyecek hiçbir değerdimiz yok. Şimdi siz memleketin çözmek durumda olduğunuz problemlerini çözemeyip... İktidarın başarısızlık alanını muhalefete ciro ederek kendinizi kurtarmaya çalışıyorsunuz. Buradan AK Parti'nin İktidar olarak çıkamayız mümkün değil. Benim kanatim şudur. Daha mecranı, coşkusunu, milletle temasını, iltibatını... ...tam randım Allah'la hale getirememişiz biz onu kabul ediyorum. Nereden kabul ediyorum? Bu kadar hata yapan biriktir'den, yüzde beş oyalamaz. Bu kadar hata olan biriktirenlerinde muhalefet yüzde yitbiz beş seksenle memleketin umudunu alır sarar sarmalar. Normalde bu kadar hata yapan biz olsak sokağa çıkamazdık. Bu kadar hata yapmamızın karşısında AK Parti mesela bizim rakibiniz olsaydı... ...bizsel iki bin iki pişkor hepsini söylüyorum. Yitbiz beş seksen alır. Neyle çıkıyorsunuz? Bu şunun alakası var. Bu şunun alakası var. Tamamen muhalefet de suçlu değildir bunda. İlk defa tecrübettiyiniz biz yüzde yirmi, şey yirmi yıllık iktidar, ilk defa tecrübettiyiniz bir güç ve bu gücün kullanılma şekli.