 Yüzde beş büyüyeceğiz rakamını açıkladı beyefendi, hazine ve maliye bakanı, ben de hafif ettim, şöyle istemeddim. Dünya reyesesiyona giriyor. Dünyanın gündemi ekonomik reyesesiyon değil. Dünyanın gündemi bu canımız. Canımızı nasıl kurtaracağız? Bu sağlıklı şartlarla sonra yine alın teri döker, yine çalışırız. Yüzde beş büyüme karadı dünyada şu anda ülkelerin içinde açıklama yapan tek ülke olarak bizi diğer ülkelerden farklı hale getirdik. Ben dedim ki inşallah beyefendi yüzde beş tutturur, o zaman bir ihraç kalemlerimize, hazine ve maliye bakanı da katarız, dedi ki biz de böyle bir şey var. Bundan ihracı delim size. Bu böyle memleket, dünya ekonomisi berbat olurken, Türk ekonomisini yardım toplarken bir taraftan mükebilmek kabiliyetine sahip.