 Ümid'i yöneten itidar olur. Hüly Hanım, ümid'i yönetebilen itidar olur. Bu kadar memleketin geçip zorluğu varken, memleketin ümit... Sen kimseyi ayırlıyor? Kendi bizi katıyorum. Çünkü ümid'i yöneten itidar olur. Hüly Hanım, ümid'i yönetebilen itidar olur. Bu kadar memleketin geçip zorluğu varken, memleketin ümit dilini kurumsal bir... ...projektiyonla, ciddi bir kadroyla, yüzde elli beş, altmış, yitmiş, yetmiş, beş bandına taşımak, işlem bile değildir. Normalde bu bizim sorumluğumuzdur. Ben şöyle hecelemem lazım, bu işi kartım adına dair, kendi adıma da... ...mensuvolduğun millet adına da şöyle bir şey yakalamamız lazım. Bu parti müna karşılarım dışında bir iştir. Şunu öğrenmesi lazım bütün milletimizin. Patron millettir, velinimet millettir. Milletin vazifesi de hizmetini görecek olanlar seçmekle nibar ettir. Ortalama ahaliye şu yere sıkıştırmamamız lazım. Demokrasi dediğimiz şey, bizi yönetsinler diye birilerine yetki verip... ...sonra bu yetkiyi nasıl alacağımızı düşünmekle nibar et bir alan haline dönüşmemelidir. Biz normalde her yetkiyi verdiğimizde bize vaad edilenlerin muhansıbesini yapacağız. Bir de ne verdiğiniz ne söz verdiğiniz şunları tuttunuz mu tuttunuz. Tutanlar kalsınlar, sözünde duranlar, iktidarda kalsınlar. Sözünde duramayanlar iktidarı devretsinde.