 Hazine ve Maliye Bakanı Berat Al Bayrak, bu yılı pozitif büyümeyle gelecek yılda yüzde beş büyümeyle kapatmaktan bahsediyor. İnşallah olur. Dışarıda sokaktaki durum bunu söylemiyor. Eh hayallerle gerçekler arasındaki farklı bize enflasyon borç olarak geri dönüyor işte. Eğer salgında büyük bir ikinci dalga ile karşılaşmazsak, ben inanıyorum ki 2021 yılında yüzde beşin oldukça üzerinde bir büyüme oranını yakalayacağız. İstatistliğin canına okumuş bir hükümet, hiçbir programın ciddiyetle uygulayamaz. Açıkladıkları rakamların bizde bir karşılığı yok. Ulustras piyasalarda da bir karşılığı yok. Berat Al Bayrak pandeminin başında yüzde beş büyüyeceğini söylüyordu. Ben de o zaman demiştim ki, eğer Sayın Hazine ve Maliye Bakanı, dünya bu kadar küçülürken Türk ekonomisini yüzde beş büyütürse biz dünya'ya Sayın Berat Al Bayra'yı İhracı Dizer'i demiştim. Düzde 30 büyük küçülenekonomimizin yüzde beş büyütebiliği böyle bir kabiliyeti var. Pandemi'yi başarısızlıklarına perdi etmeye çalışıyorlar. 950 milyar dolar bizim milli gelirimiz şimdi 750 milyar dolara düştü. Bu arada ki 200 milyar dolarla kaybın fakirleşmenin hesabını vermek zorunduk.