 Babam cezavinde yattı bir yıl. Ben ufaktım, babam... Elleri kelepçeli sonu, mamakta kaldı. Sonra sorguna nakli oldu. Elleri kelepçeli geçerdi. Okulduğundan adliye götürürler. Ben bakamazdım. Mustafa Hoca geçiyor derlerdi. Babam öğretmendi. Mustafa Hoca geçiyor derlerdi. Ben bakamazdım. Bıra sırtımı dönerdim. Yani bazı şeyi gördük ama çok alıştık sanki içine doğduk. Hani ben de siz deki etkiği yapmadım. Ceece içine doğduk galiba. Ya da çok normal gelmeye başladı bize. Şeyh, kötü oldum babam, sesini. Zor, zor zamanlarda. Benim babam bir yukandığım derdi ki mesela, kenarına dua ederdi. Ya normal değişkence gördüler. Babam... 22 kilo vermiş, mamakta işkence'den... 64 kilo gitmiş, 42 kilo gelmiş. Bir ayda, 40 gün falan kalmış. 42 kilo gelmiş. Geldiğinde sorguna yeni mahkum geldi. Falan tanımamışlar babam. Arkadaş, bu aynı tanıdıklar falan da varmış içerisinde. Tanımım, işte sonra bakmışlar Mustafa Hoca falan. Büyük annem bu kadar eziyet herhemen. Zaman zaman anlatırdı. Sonra derdi ki, işte kenarına dua ederdi. Derdi ki Allah razı olsun falan. Milletlerdeki ya fatma teyze, sen delirdin mi? Ya bu kadar işkence görmüş oğlum, bu kadar çok dayak yemiş. Bu, bu çocuğun tanınmas hale gelmiş. Sen niye dua ediyorsun? Büyük annem bu kadar bir anne heryade. Ben oğlumu moklar daramaktan bıktım derdi. Bıktım, her gün birinin cenazesine bakmaktan. Her gün bir hastanede acaba oğlum bu örtün altında mıdır korkusu ile birinin örtüsünü kaldırıp bakmaktan. Bıktım, şimdi diyor, dayakıyor, yesin. En azından yaşıyor.