 Sizin yaşadığınız ve bize yaşadığınız bu siyasal iklimde sadece iktidarı değil, bize yaşadığınız huzursuzluğun bedelini alacağız. Bu kadar başarası bir iktidarın elinden memleketi alamazsa muhalefet iktidarı ne kabahati var ki. At partinin bize yaşatmış olduklarından ders çıkarmamız gerekiyor. Çünkü bu de tapparisine gece rüyasında oy verdiğini gören bir classic sakin kusla bir destalar arar. Ya tövbe estağfurullah der yani rüyamda genepeği oy veriyor. Görülder ki bize bizi ve bunları kurtaracak. Biz de onları da kurtarın. Bunu kurumsal olarak yönetemine kapasitesi devlet etmek. Sen devlet değilsin ki.