 Devlet yapacaksa ciddiyetini her mevzu da gösterecek. Seçerek, bunda yapmayacağım, şunu da yapacağım. Efendim, tatilde turizim sektörünü kurtaracağım, onlara kredi veriyorum. Ondan sonra da bas bas bağıracağım ki, arkadaşlar sosyal mesafeyi koruyun. Efendim, çocuklarımızın Sinan Tarihi ile ilgili biliyorsunuz bir gitgele oldu. Orada da benzer hastasiyetlerimiz vardı, yapmak zorunda heze döndü. Şimdi bütün bunlar olurken, efendim PSA'yı tutmak, tabi ki tutmak zorundasınız PSA'yı. Ama insanların yaşayanlarıyla devletinizi, milletinizi hizmet edecek şekilde yönetebilirsiniz. Dolayısıyla birinci önceliniz insanlara yaşatma. Ayasofya da hatırı sayılır bir protokol uygulandı aslında. Yani içeride güvenlik olsun diye, Sayın Cumhurbaşkanı, Devlet Erkanor'ya gelecek Mecbur. Çünkü nihayetinde bir sosyal mesafeye dikkat edilmesi lazım. İçeride nispeten kontrol edebindik bunu. Ama dışarıda yüz binler vardı, resmi törenler, sosyal mesafeyeyi kontrol edebilmek anlamında çok daha rahat davranmak imkanı verir, idareye. Çünkü resmi olarak kutlarsınız, katılımları istediğiniz gibi yönetebilirsiniz. Burada hassasiyet göstermesi gereken bence şudur. Millih bayramlarını unutanlar, yarın dini bayramlarını mahçuviyetle kutlarla, kutlayamazlar demiyorum. Yani mesela millih bir şuuru kaybettiğiniz zaman başınıza gelecek felaketler, müstakil kalmak, bağımsız olmak ve bir devletinizin altında, güvenliği altında, bayrağınızın altında dini bayram kutlamanızın önüne geçir. 15 Temmuz'u andık, 15 Temmuz'u anmamalıydık, tabi kanmalıydık. Ama otuzda, ostos, tabi devletin var huluş iradesidir. Bu devletin kuruş iradesidir. O iradeyi de duyurmak, bu topraklarda hangi bedelleri ödeyerek kaldığımızın ilanını yapmak, bu BKMK diye konuştukları bu zaman için düzlümü değil midir? O yüzden bunu resmi olarak yönetebilmek çok mümkünken sizin bunlara gerek yok diye tehrettikleriniz öncelik sonalık senelaması içerisinde. Bunun duklarınız, sizin üzerinizden tartışmaz demininle çekelim. Dolayısıyla ben bu arada hükümetin ihtimam göstermesi gerektiğini düşünüyorum. Fedakarlık mevzu bahis edilince resmi bayramlardan, milli bayramlardan, fedakarlık etme alışkanlığından bir kurtulsunlar. Yani AVM'lerden fedakarlık edin yok. Efendim tatilden fedakarlık edin yok. Efendim çok resmi olmasa da büyük bir coşku yönetme imkanıcık, o coşkuyu kademel yapı yok. Neyi den fedakarlık edeceksiniz? Ne den fedakarlık edeceksiniz? Otuz ortadan fedakarlık edeceğiz. Bu her cihlerdeki öncelik sonalık senelaması siyaseti buna çepe bolonlarla beraber tartıştır.