 Efendim, Sayın Cumhurbaşkanı'ndan yarın sunacağı haberini müjde olarak paylaşacağı konu nedir? Bununla ilgili bir merak var, bir öngörü de bulunuyor. Bazı gazetecilerimiz yazılar, yazdılar bu konularla ilgili. Uzunca zamandır hem karadenizde hem akdenizde biliyorsunuz enerji petrol ve doğal gas arayışı içindeyiz devlet olarak. Bu sonunda çalışmalarını gerçekten hassasiyetle takip ediyoruz. İhayetinde biz, üretimde maliyetlerimizi artıran ciddi enerji ihtiyacı olan bir ülkeyiz. Enerji'de dışa bağımlılığımız bizim egemenliğimizi zaman zaman tövbe taltına sokacak kadar bizi zayıf hale getirebiliyor. Tivitlerle terbiye edilen bir ülke durumuna düşürüyor bizi zaman zaman. Ekonominizi mahvederim, tivitlerinin konusu haline getirebiliyor bazen. Ekonomiyonatiminin mahretsizliği ile bunlar birleşince Türkiye'de tabii ki ekonomimizi daha rekabet edebilir. Üretimimizi dünyayla rekabette daha avantajlı hale getirebilir. İnşallah böyle bir son da çalışmasın, neticesini bekliyoruz. İnşallah bu reservi, bu ol milyarlarca metröküp reservli. Böyle bir müjdele haber bekliyoruz ama deseniz kim mesela? Bununla beraber ben Cuma günü ne bekliyorum? Partim adına bütün açık gireklikle ifade edebilirim ki evet bu da çok kıymetli bir şeydir. Bundan da çok mutluluk duyarız. Ama ben Sayın Cumhurbaşkanlının Cuma günke açıklamayı şöyle yapmasını çok arzu ederim. Efendim Partire Cumhurbaşkanlığı sistemi, emnaketin yükünü çeksin diye getirdik ama iki buçuk yıldık karnesine vaktak çok zayıf oldu. Kâğıt üstünde durduğu gibi durmadı. Dolayısıyla bu sistemden dönüyorum. 100 de 50 birinde değil, 100 de 100'ün Cumhurbaşkanı oluyorum. Ben memnakette herkesin hakkına, hakkına, hakkına nezaret edecek bir sorumluluğu taşıyorum. Memnaketi ortak akılla yönetmeye bismillah diyorum. Kamunun yönetimin idarenin merkecine liyakati koyuyorum. Üniversiteleri, kütüphaneleri, spor alan anlarını memnaketin en kalabalık yerleri yapmaya söz veriyor. Hapisaneleri, hastaneleri, boşaltacak bir programı tatbik etmeye söz veriyorum. Ekonominin başına memnaketi toparlayacak bir ciddiyetle dolarla maaşmalıyorsunuz. Dolar borcunuz mu var? Dolar inerde çıkarda falan gibi milletin yaşadığı detlerden kopmuş. Kendi damı alımı evine yolluyorum. Buradan ne ziyetecek, Türkiye Cumhuriyeti'nin ekonomisine ayağa kaldıracak. Aklı, tecrübe soran insanları ortak bir ekonomik kurulu etrafında bir araya getiriyor. Memnaketin yükünü kaldırmaya bismillah diyorum. Teşekkür ediyorum. Efendim bu iletişim başkanlarının başına getirdiğim halde bir türlü iletişim milletle, muhalefetle, millet devletlerle, iletişim kuramayan bu kardeşlerimizi eğitimi yolluyorum mesela. Böyle şeyler söyleyebilirse peşine efendim ben çiftçimizin hakkını hukukunu vereceğim. Dünyada kendi kendine yetebilmekle iftar ettimiz dönemlere dönüyorum. Artık kendi ürettiklerimizi kendi topraklarımızda kaleteyle insanların tüket edebileceği bir karın programı uyguluyorum. Bir gıda güvenliği programını devreye alıyorum. Böyle şeyler söyleyecekler mesela. Bunların peşine, bunları söylesesir alarsa yardıyı yürütmenin gölgesinden kurtarıyor. Yasamayı daha etkin hale getiriyorum. Yürütmeyi denetlenebilir hale getiriyor. Yargının yürütme üzerindeki denetim haklarında siyasetin gölgesini kaldırıyorum mesela. Ne kıymetli laflar? Bu cümleleri kurabilse sonra da destek ki Sayın Cumhurbaşkanı bunların üstüne bir de diyorum ki size milyarlar, cemet, döküp, rezler ve olan bir sondaj müjdesi veriyorum. Bu memleketi ayağa kaldırmak için gerçekten güzel bir takdimdir. Gerçekten güzel bir takdimdir. Sadece muhtemeldir ki bunlardan doğal gaz ya da petrolün, bize değil, sağlayacağı değil. Bununla beraber sağlayacağı, coşku, bununla beraber sağlayacağı imkan. Memleketi çok kısa zamanda toparlamak, memleketi çok kısa zamanda bir ve beraber etmek imkanına dönebilir. O yüzden bu vesileyle ben iktidara ihtiyacımız olan şeyleri duymak istediğimizi duydu, duyunca memleketin esenliği ve şenliği olacak hatırlatmaları da yapmış olayın. İnşallah cuma günü bizim dediğimiz beklediğimiz çerçeve de bir şey olur. Ama müjdenin haberin her türlü sümah kurutusuyon. Bakalım.