 Bir metre küt bile bulunsa, memleketimiz için bulunmuş, emek edilmiş, alınteri dökülmüş, her şey kıymetlidir. Dolayısıyla enerji de dışa bağımlılığımızı azaltacak. Vuratimizde rekabet imkanlarımızı kuvvetlendirecek. Cariha açığımızın kapanmasına katkı sağlayacak. Bu teşebüs içerisinde emek edilmiş, her şeye teşekkür etmek, bizim milletimiz adına da, parktimiz adına da, devletimiz adına da, borcumuzdur. Dolayısıyla bakanlarımızın çalışanlarına, teknik ekibi. Bu süreç boyunca emekleri olan herkese bütün kalbimizle teşekkür ediyoruz. Bugün bu sevinçli haberin üstünde gölgeyi yapmak istemeyiz. Ama biz muhalefet partisiys, bu mevzuda daha önce kulaklarımıza çalılmış, nicemi ücdeli haberlerin arkasından, hesapsızlığın hicraını düştüğü hissemize, sadece ihtiyaten söylüyoruz. Oluşan bulundan bu rezerle ilgili, oluşan oluşturulacak olan kazançların adaletle dağıtılmasını temin etmek lazımdır. Bir devlet, bir devlet yönetimi toplarken, bulurken gayret ederken göstermiş olduğu zenginliği, dağıtırken de muhafaza etmek zorundadır. Bu da sadece bu mevzud değil, bütün mevzular da devletin yönetimi merkezinde, liyakatin olması ile hala kalıdır. Devlet yönetiminde ciddiyet, bulundan zenginliklerin paylaştırılmasında adalet, bütün bu süreçleri organiz ederken de devlet terbiyesi gereklidir. Herkesin konuştuğuna, söylediğine, bu coşkuyu paylaşırken, mora dedilenden daha fazlasının anlaşılmasına sıra bulacak. Cümleler kurmama, ya özen göstermesi lazımdır. Enerji Bakanlığımız başta, bu mevzuda, üzerine düşen her şeyi laik ile yapan, Türkiye Cumhuriyeti Devletinin yarınlara dına, milletin bu kadar zor günlerinde bir nebze olsun rahatlığına sebep olacak, böyle güzel bir haberi katkısı olan herkese, bütün kalbimizle teşekkür ediyoruz.