 Kübra Par gündemin önemli başlıklarını cevapların merakla beklenen isimlere açık ve nette soruyor. Meys adasına asker tartışmasından Fransa'nın Yunanistan'a uçak ve gemide isteğine ABD'nin Güne'y kıkıza uygulanan otuduk yıllık sile abb argosunu kaldırmasından Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Yavaş Gölüşmesine Kübra Par soruyor, iyi partisi örgüsü Yalus Ağrali Oklu gazeteci İsmail Saymaz. Akademisyenler Profesör Doktor Hasan Ünal, Profesör Doktor Mehmet Şahin ve Profesör Doktor Mesut Hak Rejaşı'nın yönetiyor. Açık ve net, bu akşam satirme bir de haber Türk'de.