 Hükümet, efendim bu mevda yalnız değil, muhalefet partiler olarak biz destekleyeceğiz. Neyi destekleyeceğiz? Türkiye Cumhuriyeti Devlet'in menfarklarını. Ege, bizim hem sınırımız var, hem buluşturası koptan doğar haklarımız var. Burada en ufak bir oynamaya kabul edemeyiz biz. Ama diyoruz ki, artık diplomasinin kuvvetini şoğulduğunu görmek zorundasınız. Diplomasınızın, cahidircileri, sadece sizin kurtlar vatsi replikleriyle ya da diriliş kuruluş dizizinin... ...konuşma replikleriyle, sağda solda meydanda konuşmanızdan ibaret bir şey değildir. Ekonominizi güçlendirmek zorundasınız. Efendim, ekonominizi güçlendirmek zorundasınız ki, tram gibi bir abam... ...sizi ekonomik olarak mahvetmeyle tehdit etmesin. Efendim, bransını vermediğiniz zaman... ...sizi ekonomik olarak mahvederim gibi bir tehdit ekonu oluyorsanız... ...diplomasınızın kuvveti de ekonomiden kaybediyorsunuz demektir. Ekonominizi bu kadar kaybetmenize sefap olan şey... ...ikimdeki savrulmanızdır, bir okraştaki savrulmanızdır... ...kamu ihale korumundaki usursuzdüklerdi yani devlet yönetimindeki maharetsizlik. Devleti, ekonomik performansını... ...yahut üzerinde kendi gücünü binay edeceği insan usturunu doğru kullanamamaktan kaynaklanan... ...zaafiyetleri nerde ödersiniz? Yunanistan gibi bir ülke, bunca zayıflığına rağmen... ...sizin içine düşmüş olduğunuz bu girdi apta kendi avantajını yönetmek için... ...kendi yanına, bölgedeki bütün siyasi ferasitesi dininde avantajına çevirmeye çalış. Olan budur, bundan ibaret yoksa Yunanistan kimdir? Yani Yunanistan şimdi 12 milyar dolarlık silah aldığını mevziye diyorlar. 12 milyar dolarlık silah alıyor diye Yunanistan'dan korkacağız mıyız? Biz Yunanistan'ın aldığı almayı planladığı 12 milyar dolarlık silahın... ...11 milyar dolarının mesela telekomün özellikleştirmesi ne heba etmiş bir ülkeyiz? Ya sen kimsin? Yani şöyle diyebiliriz mesela, böyle de diyebiliyorsun. Sen kimsin? Sen almayı planladığınız, parayı biz ona buna çarçır etmiş bir ülkeyiz. Efendim, sen almayı planladığınız silahın, ellikatını biz faizi ödemiş bir ülkeyiz. Yani biz böyle de kuvvetli bir ülkeyiz, böyle de diyebiliyorsunuz. Yani 12 milyar dolarlık silah alacakmış, biz telekom de 20 milyar dolar çarçır ettik mesela... ...öz ellektirme zafiyetlik. 5-100 milyar dolar faiz ödedik, 18 senede. Böyle bir ülkeye Yunanistan kafa tutabilir mi? Yani bizim sizin silahlanmayı ayırdığımız parayı, ellikatını biz kurdakuşa yemettik. Hordala verdik, devlet hordalana kurban ettik. İsraf ettik, şatafata kurban ettik. Onların hepsini verim, siz yatağımlarla berbat ettik. Dolayısıyla Yunanistan'ın böyle bize işte silah alıyorum. Efendim bir anbargoyu deliyorum. Ben bu egedalarını silahlandırıyorum falan diye bize yaptırabileceği bir şey yok.