 Türkiye'de mesela şehirlerini kimliği yok, Armani Bey. İstanbul'un kimliği yok. İstanbul'un vardı. Ulan'ın vardı, diğer bakar'ın vardı. Süher şehrin kimliği vardı. Şehrin kimliği demek, şehrin gelenin dönüştürmek, kapasitesi demektir. Yani bizim normalde göçmen almaktan daha mühim bir problemimiz var. İçimizde dokunduğunu kendine dönüştüren bir kimlik hüviyetimiz yok bizi. Gerinliğimiz yok. Estetlik, duygumuzu yitirdik. Sanatımız yok, şehirlerimiz yok. Şehirlerimizin ritmi yok, mursakisi yok, şehir yok. Şehir olmayınca, şehir de aynı insan gibidir ya. Bu İstanbul dünyanın en güzel şehredir. İstanbul'u böyle yapan bir milletin medenik kapasitesi yoktur. Aslında bu kötü közüren miyirasıdır? Kapayla diyor. Yok, biz her şeyimiz kaybettik. Yani dünyada elinde İstanbul gibi bir şehir olur da. İstanbul gibi şehre böyle yapar bir milletin varlaki darzulamaz. Mümkün değil. Bir anahtar deliğinden, küçücük bir anahtar deliğinden bakabildiğiniz yer. Size Türk milletin kefesü ettiğini gösteriyor. Küçük bir delik. Büyük müpencedeye gerek yok. Büyük bir tefek diyor alındaydı. Küçük bir delikten bakacaksınız. Gördüğünüz bu imar, usulsız dütleri. Gördüğünüz bu çirkin şehirleşmeye. Gördüğünüz bu chaos. Bütün iljeşi demektir. Hak yenmiş bir toplum. Ancak bu kadar berbat şehirleşebilir. Göçmü yönetememiş. Muhtevasını kaybetmiş. İnsanların yeteneklerini keşfedememiş. Sadece böyle Moğollar dönemindeki gibi bir chaos yaşamış bir millet ancak. Bu kadar berbat yönetli. Bunu görüyorsunuz. Dolayısıyla bana bir şey demenize gerek yok. Bir küçücük pencere de buradan çıkın mesela. Çatıdan bakın o battığınız yer. Size dindarlarımızın künyesini verir. Milliyetçilimizin künyesini verir. Sanatlerini bizi verir. Mimarımızı verir. Şehirciliğimizi verir. Haram helal duygumuzu verir. Devletin rant merkezi gibi çalışıyor olmasının. Neyse ve bulduğunu verir. Ekimini çöktüğünü verir. Hukuk'un çalışmadığını verir. Baktığınız yer verir size bunu. Bütün bunlara görebildiğiniz yerin adı şundan ibarettir. Burası bir devletse yönetmelidir. Beş milyon adam geliyorum. Bu gelen adamların kimliği belli değil, yeri belli değil, yetenekleri belli değil. Nerede yaşadıkları belli değil. Bunu kurumsal olarak yönetebilme kapasitesidir devlet etmek. Sen devlette yırsın ki.