 Tüt devleti, problemlerin çözüyormuş gibi yapmasın, cesaret göstersin. Yani ne yapsın? Efendim, ben esadın elini tutmam, niye tutmuyorsunuz esadın elini? Efendim, o eli kanlı. Esadın elini tutmuyorum diye elini tuttunuz. Hiçbir adamın elini de esadın elinden daha az kan yok, mesela. Yani esadın elini tutmuyorsunuz, niye çok elikanlı? Tutursun, tutulmasın, tartışmasını. Üzerine yıldığınız yeri tenkideerek konuşuyorum. Eli kanlı diye elini tutmuyorsunuz. Bu haklı bir tezmi. Amerikan'ın, Amerikan'ın elini tutuyorsun mesela. Irak da bir milyon tane insanın canına okundu. Bir milyon Müslüman öldü, bir milyon mazdum öldü. Bir milyon insanın canına okudu. Amerika, bir de işte elini tutuyorsun mesela. İndip de beraberiz müttefiklik oku oluşturdunuz. Amerikan'ın tezlerine karşı. Bizim askerlerimizi şehit ettiler. Vurdular ayaklardan gittik, yeniden işte bir daha şey devam ettirelim diye. Yani demek istiyorum ki aslında bölgede insiyatifin herizi kullanmaya başladığımız anda itibaren alışılmış, ne yapacağı öngörülebilir bir ülke olmak yerine. Kendi menfaatler için kendi kurallarını belirlediği bir takım paktlar, bir takım yeni partnerler bulabilir, problemlerini çözebilir bir esnektlik ve kararlılık göstermek zorundasın. Onunla görüşmem, bunu tanımam. Sizin hiçbirinizde muhatap olmam. Siz kimsiniz ki diplomasinin yerine akılcı, rasyonel problem çözebilen kendi diplomatik tecrübesini, tarihi devlet veretme tecrübesini bu bölgede kendi avantajına çeviren bir aklay ihtiyacımız var bizim. Efendim ben İsrail'i tanımam. Ben işte o bölgede desteklediğin muhalif unsurularla yürüceğim. Ben sizi tanımam, ben orada desteklediğin unsurularla beraber çalışacağım. Efendim ben esat da tanımam. Ben orada işte şunlarla çalışalım. Ben bıraktı da tanımam üzerine kurbulanmış. Hiçbirinizi tanımıyorum üzerine, kurbulanmış işin. Son talilde vuracağı yer, varacağı, stratejik olarak çatışmaysa, çatışmayla bizi terbiye edemezler, biz ölürüz zaten. Bizden daha hiçbir millet ölemediği için biz bu topraklarda eski. Ama diplomasi, ama devlet yönetme mahareti, ölmeden de çatışmadan da problem çözebilmek kapasitesiyle bizi ayakta tutabilmelidir.