 Gerçekten dediğiniz gibi rakamlar, mesela kullanılan barajlarımızın daha verimli hale getirilmesi, kaçak elektriğinin önülmesi, kayıp kaçak elektriklerin kontrol altına alınabilmesiyle sağlayacağımız fayda. Bunlardan saladığımız fayda da çok daha fazlat. Ama bunu yapmak yerine, böyle bir dere yatağında, 3-5 tane hesi kaldırabilir dere yataklarında, yirmi bu hale alı hesi, yani 25-30 tane hesi yaptırmak. Bunun sebeb olduğu ekolojik denge sarsıntılarına katlanmak, bizim anlayabileceğimiz bir şey değil. Yani barajlarımızda, teknik ekip bunu konuştu daha önce televizyonlarda da vatandaşımız bunu duymuştur. Barajlarımızın verimliği artılarak, hestlerin yapamından, sağlananından çok daha fazlası sağlanabilecekken devletin kaynaklarını böyle israf etmenin doğru olmadığını düşünüyoruz. Yapılacaksa bile, bu sınırlı sayıda yapılabilmeli hem ekolojik dengeyi muhafaza edebilmek lazım. Hem de o tabiattaki doğal güzellikleri bozmayacak şekilde yapmak lazım. Bir dere yatağında, 35-40 tane hest yapmak tabiata da saygısızdıktır, bölgedeki insanlara da saygısız, canlılara saygısızdıktır. Bütün bunlarının ötesinde kamu kaynaklarını isaf edilmesi demekiz.