 geçim zorlu memleketin en netamelik konularına bildir. Ama iktidara karşı coşkunmini de hanımım böyle şöyle taşınmalıdır. Bence diyelim ki iktisade olarak milleti rahatlatacak bir takım hamleler yaptı Tayyip Bey. Diyelim ki para buldu. Diyelim ki Emekli'ye bir verdiğine üç daha ekledi. Diyelim ki Emekli'nin ihtiyacı olan parayı zam olarak dayansın. Diyelim ki memura yüz deli zam yaptı. Diyelim ki çocukların borç borçlarını sildi. Diyelim ki çiftçinin faiz borcunu sildi. Diyelim ki ekonomik olarak rahatlattı. Diyelim ki kısmı olarak piyasada bir canlılık sağlandı. Onlar rağmen iktidarın karşısına geçecek diyecek ki muhalefet. Biz senden sadece iktidarı değil. Senden kalbimize alacağız. Senden dilimize alacağız. Dinimize alacağız. Senden terbiyeimize alacağız. Senden devlet ciddiyetimize alacağız. Karşılıklısız tebessümleriimizi alacağız. Senden kalbimize alacağız biz. Biz sizin yaşadığınız ve bizi yaşattığınız bu siyasal iklimde sadece iktidarı değil. Bize yaşattığınız huzursuzluğun bedelini alacağız size. Dolayısıyla sadece iktisade rahatlamayla avantaj kaybedecek muhalefet iktidar olmaya hazırlanamamış demektir. O yüzden coşkun bir iktidar iddası parti galbiyetine değil memleket galbiyetini konuşmalı. Hüzde elli değil. Hüzde yüzü konuşmalı. Elliye bir katmayı değil. Elliye elli katmayı ifade edebilmeli. Elliye elli katıldığı yerde seçim akşam yumruğunu hava kaldırıp kaybedenleri malı vettim duygusuna değil. Bugün milletin kazanç günü durup diyebilme arzusunun iktidarını temsil edebilmeli. O coşkunu verebildiğimiz gün ben iktidarın sokağa çıkamayacak kadar aslında sıkışacağını bizim de sokakta yürüyemeyecek kadar büyük coşku ile buluşacağımıza inananlardanım. Henüz oradımı bulamadığımızı biliyorum ama yürüyeceğiz kararlıklı.