 Biz o bölgenin insanıyız. O bölgede dereye yataklarına dökülen hafiyatların sebe olduğu yıkımları defalarca gördük biz. Bu hafiyat döküm alanları kontrol edilemiyor. Karadenizde arkadaşlar. En büyük yıkımın sebe budur. Yani hafiyat sahları döküm sahları çok uzaklarda olduğu için inşaat yapın maliyetlerini çok artırdı için bizim milletimizin korsan döküm sahları diye bulduklar yere dereye yataklardır. Dereye yatakları diye dökülen yerlerde de yağmur yağmadığı zamanlar suyun akıp atmadığını anlamarsınız bile. O kadar az suyun olduğu yerlere bu kadar mübalalı hafiyatlar dökülür. Sonra biraz fazla yağmur yağdığı zaman o dereye yataklarına dökülen hafiyat aşağıdaki şehir merkezlerinde ne varını ök götürecek kadar yıkıcı bir güce kuvveti ulaşır. Dolayısıyla birinci önlem yapılan inşaatlardan çıkan hafiyatın dereye yataklarına dökülmesini engellilecek bir beyle diye hizmet ettir. Yani inşaat maliyetlerini artırıyorsa belediye burada insiyatif kullanmalı o hafiyatlar için güvenli döküm alanlar oluşturabilmelerdir gerekir. Bu oluşmadığı müddetçe, artan nüfus, artan nüfusun inşaat ihtiyacı, konuk ihtiyacı, bu ihtiyacı karşılamak için kenden köye tekrar ev yapmak için dönen insanların sebeb olduğu bu hafiyat yığılması. Bugün mesela dereleyi yıkan şey, yukarıda derelere dökülen hafiyatlardır. Yani derele diye bir yer yok arkadaşlar. Gerçekten çok büyük bir tahribat. Gerçekten muazzam bir yıkım olmuş, şehir meydanını dereye caddesiyle beraber almış götürmüş. Şimdi bu kadar büyük bir tahribat, bu kadar büyük yıkımat sebeb olan şey, derelerde kontrol edilmez hafiyat dökümüdür. Bunun kontrol edemeyen devlet sonra dökmeseydiniz etmeseydiniz de konuşmaz. On sekiz yıldır iktidarda olanlar, on sekiz yıllık çetilemi tutmuşlar. Kaç tane bina yapılmış, kimin zamanında yapılmış? Değerli devamlı kesastır. Bizim dönemimizde yapmış, onun dönemde yapmış diye konuşurur mu? Bakacaksınız, dereleri kontrol edeceksiniz, derelere dökülen hafiyatı kontrol edeceksiniz. O hafiyatlar, menfezleri kontrol edeceksiniz, çöpüleri kontrol edeceksiniz. Herhangi bir tıkanma durumunda zaten bölgelerde, bu bölgedeki yığılmanın beraberinde getirdiği menfezlerin o kapastayı çekememesinden dolayı. Mesela karadeniz tutuyordu, menfez, zafiyeti altı çakıl, etütleri doğru düz yapılamadığı için çöpmüş. Şimdi bütün bunlarla ilgili sorumluk mevkinde olanların, efendim bunlar tabi aafetlerdir, demesini alışkınız. Soma da da biliyorsunuz benzer şeyler olmuştu. Biz biraz devlet devletin idadesinde bu anlamda gidiyet görmek isteriz, doğal aafetdir tabiatında ölüm vardır. Zaten karadeniz bölgesi, yağıştı bölgedir falan, utanmasılar yağmur suçlu olacak, olduğu diyecekler. Yani bu kadar yağmura bizde yapalım, Allah'tan geldi, diyerek devlet yönetilmez. Allah'tan gelir her şey, kullara aklı, Allah tedbir alsınlar diye verdi. Kullanacaklar, aklı milleti ikna etmek için değil, milleti yaşatmak için kulağısınlar.