 Sen Cumhurbaşkanın dostlarından çektiğimizde düşmanlarımızdan çekmedi ki ver Allah. Yani Trump, dostum sevgili dostum Trump, bizler neler eserabı olduğunu hep konuşuyoruz. Mecliste konuşuyoruz dışarıda, konuşuyoruz. Efendim PKK'ya silah yardımı yapmasından tırlar dolusu. Efendim onlara lojistikliyestek istikopalak desteği sağlamasından. Sınırımızın altına bir PKK devleti kurmaya teşebüz etmesinden tutunuz da. Efendim NATO mükefikliğinden doğan hukukumuzda halled getirecek şekilde bizi sıkıntıya sokmasına kadar. Efendim Sürkan'a gülde bir başka şey tabii. Ben sevgili dostum Trump diye başladığı cümlelerin arkasında muhalefetin hepsi şaşkınlığıyla karşılaştı. Ya bu dostlarınızla sizin, ünesef ettiğinizi ne belir diyor bilmiyoruz ama tük devletinin menfaatlerini korumak zorunda oldunuz bu masuliyet makamında. Siz niçin bu sevgili dostum tarantetine çıkamıyorsunuz. E Trump ki ara dostuydu. Bir ara tuvi arabistenin çiçeği bununla kralı biliyorsunuz vefat etti 95 yaşında üç gün milli yasiyinanetliler, milli yasiyinanet ildiği üç üç gün bayeretler dolu. 95 yaşında vefat etti gençtiğine doyamadan. E şimdi ona milli yasiyinanetlik niçin böyle söylüyorum. Bu suyda arabistan tüvb devletinin düşmanlarına 500 milyon dolar nakip yardım yapmak, tahıkinde olduğu yardım ettiği. Şimdi o da dostuydu. Efendim Fetrullah gülen dostuydu, darbeye teşebisetti devleti iştiz kaletmeye kalktılar ve dost duydu. Sen Cumhurbaşkan'ın dostlarından çektiklerimizin düşmanlarımızdan çekmiyoruz. Şimdi birünun konuşmasını fark ettim. Faydımda ilgili de yermiştiğimiz işmiştiğimiz, oturmuştuğimiz kalkmıştığımız dostluğumuz vardı. Cümlelere sayın Cümur Başkan'ın cümleler.