 Devlet dediğiniz cihaz, yaşanan felaketlerden sonra bölgeye intikal edip yaraları sarmaya gücümüz yeter demekten ibaret değildir. Devlet, sanki ilk defa sel yaşanıyormuş gibi ilk defa selden sonra mevzüye ciddiyetle nezat ediliyormuşuz gibi konuşmaz. Devlet mümkünse daha önceki tecrübelerinden, dest çıkarır, yaşanan onca yağmur aramen, sel felaketler aramen, hiçbir maddi kaybımız yoktur, hiçbir can kaybımız yoktur gibi bir ifadeyi kullanma inkenle dönüştürecek bir ciddiyet yönetmek zorundadır. Yani biz ne zaman devletimizi şöyle göreceğiz. Çok yoğun yavaş aldı bölge ama alınmış tedbirlerimiz bizim can ve maal kaybımızı engelledi. Ben fezlerli, ben fezleri kontrol ettik. Dere yataklarını ısla ettik. Dere yataklarına yapılmış binaların tamamını boşalttık. Bölgede can kaybına sebep olacak bütün riskli yerlerin tamamını tahliyettik. Önceden önleyici tedbirler aldığımız için yaşanmış bunca, sela, yaş yağmur aramen, sebep olan selden hiçbir maddi ve can kaybımız olmamıştır. Böyle bir açıklamayı makul hale getirecek, böyle bir açıklamayı yapmaya imkan verecek bir devlet ciddiyetinden sorumludur. Bizim devletimizin bir klasiyi haline geldi. Yaşanan kayıplardan sonra mevzu da can kayıpların olduğu yere intikal etmek, mal kayıpların olduğu yerde incelemelerde bulunmak. Sonra inceleme bulunam bölgede devlet bütün yaralar sarmaya yeter gibi ifadelerde bulunmak. Dolayısıyla artık, aslında daha önce araklı da, yüzü felinde geçen sene bize de yine can kayıpların olduğu sel felaketleri yaşanmıştı. Bir yenisi daha eklendi, yine devletimiz yaraları sarmaya muktedirdir ifadeleriyle yine sel bölgesinde görüldü. Tabii ki devlet yaraları sarıacaktır, tabii ki devlet o bölgedeki hasara test edip zararları tazmin edecektir. Ama bize bundan sonra bu sel bölgelerindeki hafiyatları kontrol edecek. Dere yataklarında imar isken işlerini kontrol edebilecek. Daha önce verilmiş imar isken izinlerini kaldırıp güvenli bölgelerde insanların yaşamasını temin edebilecek bir ciddiyet lazımdır.