 Sayın Cumhurbaşkanı böyle bize siyaseti algıyla yönetip kendi avantajı bizim dezavantajımız olsun diye yönetliği siyasal iklim içerisinde bizim arkadaşlarımız partillerimiz biraz kızarlar Tayyip Bey'e. Bu kadar nobran, bu kadar tasnifeden, bu kadar habalaşan bir siyasal bir de muzlar ettirme. Ben bazı konfernaslar da konfernasların ihanetinde dua ettirdim Tayyip Bey'e. Benim ki ben şimdi dua edeceğim, siz de amin değil. Mualefet, iktidar da rakibi olduğuna dua etmeye pek sevmez biliyorsunuz. Ama ben onun şöyle bir yere kaçırdım, biraz kinayeli. Görüm ki Tayyip Bey'in ömrü uzun olsun, sağlıklı sahtı olsun. Biz ehli varınla güreşelim. Yani hasta bir iyiyizle güreşe tutuşamayız. Ömrü ve fayetin bize 60 olduğu iftira aların. Hakkıyla, okukıyla Allah'ın huzuruna çıkması sen Cumhurbaşkanı. Görsün ki, devlet millet, nasıl yönetilirmiş? Görsün ki Türk devletinin, Türk milletinin, menfakların koruma hususunda hiç kimseyle paylaşamayız Türk devletinin iradesini. Yani biz Türk milletinin hizmetine talibiz, Türk devleti, vavalarını evlatlarını gözden çıkarıp devlet olma iradesini kimseyle paylaşamayanların devletidir. Bu biz bu devletimizin ne zorluklarla ayakta tuttunuz bilmiyoruz. Kendi evlatlarının canından vazgeçmişlerin yurdudur burası. Dolayısıyla bunu bilenlerin devlette şerik olmayacağını, devlet olma iradesinde şerik kabul etmeyeceğimizi en iyi biz biliriz. Bunu bildiğimizi de Sayın Cumhurbaşkanı da iyi biliriz. Dolayısıyla herkes rahat olsun, Türkiye Cumhuriyeti devletinin, dışarıdan herhangi bir tazlikle terbiye edilmesi de razı olma.