 Bu ülkeyi içine düştüğümüzü sarmaldan çıkarabilmek için uygulamak zorunda dolduğumuz bir şey var. Memdekette iki yüz yirmi milyar dolar rezer var. Yerleşiklerin elinde iki yüz yirmi milyar dolar rezer var. Ekonomide bunun karşılığı şudur. Ön görülemezdik. Güveni lemezdik. Önümüzde mutlaka bundan daha büyük bir kriz beklendisi. Bunun Türkçesi budur. Şimdi bunu biz görüyorsak bunu tabi ki fiçte görüyor. Bunu standart en pursta görecek. Yani Türkiye'deki ekonomik daralmanın hangi parametrelerle aşılabileceğini siz göstermek zorundasınız. Yani neyi göstereceksiniz? Memdekette doğrudan yatırmalamıyorsanız. Boştan memkanlarını sağlayamıyorsanız. Türkiye sıcak para girişini temin edemiyorsanız. Türkiye'de rekabet imkanlarınızı imalet sana indi mesela 2014 temberi artış yok. İnanılmaz bir alardımdır bu. Bu nedir? Sizin dünyayla rekabet edebilmeyin kenarınızın devletinizi, milletinizin halinde bozulduğunu alamettir. Bir telefon alacaksınız. Bir telefonu almak için kendi kaynaklarınızdan o kadar fazla tık etmek zorundasınız. Mesela bir kamyon domates üretmek zorundasınız. Onu üretmek için harcayacağınız insan enerjiyi. Onu üretmek için harcayacağınız sumik tariç, kileteceğınız çevre. Bütün bunlar şun noktaya geliyor. Konforunuzu muhafaza etmek için harcamak zorunda olduğunuz enerji. Enerji sizi inanılmaz bir şekilde aşındıracak, yoracak. Yani siz dünyada kendi milletinizi bu siddandatlarda yaşamak için kaynaklarını çok fazla tüketem. Verim siz bir alanda patinerci yapmak zorunda kalacak. Türkiye'nin gene görüntüsü bu. Şimdi bu görüntüden dolayı bizim notumuzun düşmesi normaldir. Buradan çıkmak için daha önce AK Parti 2002'de yaptığını yapabilecekleri AK Parti 2002'de yaptığını yapabilecek bir bizgona ihtiyacımız var. Bir hedef bu hedef hedirafında bütün verimle verimlendirecek bütün alanların o siddandı, Avrupa siddandı atlarla. Demokrasiye hukukun üstünlüğü, kişi hak ve üriyetlerine gebi, hürteşebüs, ticaretin kendi kurallar içerisinde kendi ritmini bulabilecek bir alan. Şimdi bu alanından koptunuz siz raflara müdahale edeceksiniz talimatla. Bankaların faizlerine müdahale edeceksiniz talimatla. Efendim memlekette herkese parmak sallayan bir ekonomi modelini oluşturacaksınız. Bütün istatistik verilere altist edeceksiniz. Istatistikin bize sunduğu hiçbir veri doğru değil. Bu güvenilmez alanın üzerinden sizin notunuz düşürenlere edeceksiniz ki siz kimsiniz? Şimdi bu ayıplı bir ortada oyul keserlerden dönüştürür bize.