 Özel günlerin milli ve mühim günlerin içerisinde devletin yönetimine nezaret eden aklın GD olmasını tavsiye ediyoruz. Beş günümüz vardır. Beş gün, 23 Nisan, 29 Ekim, 19 Mayıs, 30 Ağustos, 10 Kasım. Bu beş gün bir de buna mühim zamanlara denk gelen 700. yılı gibi Osmanlı'nın kuruluşu. İşte Anadolu'nun fethi gibi, 17.1. Sen'e iyi devriyesi gibi. Bu tür organizasyonlarda tercih ettiğiniz kutlamalar ya da tercih etmediğiniz anmalar. Sizin neyi öncelediğinizi, neyi önemli hale getirdiğinizi, neyi önemli saydığınızı, neyi önem sizleştirdiğinizi tartışma konusu yapar. Tabii ki unutulmasın. Millet 15 tam burada neyle karşılaştığını hep hafızasında dili tutsun. Ama millet yokluktan bir devlet nasıbı ücuda getirdiğimizi de unutmasın. Ya hepsine aynı hassasiyet ve ciddiyetle tehir etmek, strateisi, yahut hepsini symbolik ya da temsil-i o anmalar anlamlı hale getirecek bir devlet ciddiyetinin nezaret yetmesi lazım bu işlere. 30 Ağustos, 30 Ağustos Zafer Bayramı, Türk milletinin bu topraklarda var oluş iradesinin, şahi kalaşmış, destanlaşmış gününün adıdır. O Zafer gününün milletin hafızasında tekabilettiği önemi, milletimize hiç unutturmamak lazımdır. Biz en azından şu yapılabilirse, siyaset böyle kısır çekeşmelerin içerisinde değer aşındıran bir kurum haline gelmez. 365 günü vardır. Allah'ın bu 365 günün, 5 gününe özel ihtimam gösterilmesi lazım. Devlet yöneticilerimizin, bunu özelen göstermesi lazım. Hangi günlere özel önemi göstersin der? 10 Kasıma, 23 lisanı, 29 de kime, 30 Ağustos'a ve 19 maysa. Bu 5 gün yönettiğiniz devletin ciddiyetini uygun davranmayı başlarabilirseniz kalan 365 gün ne yaparsanız, yapın onu siyaseten konuşabilir, tartışabilir, savuşturabilirsiniz. Bu 5 gün de yönettiğiniz devlete, hizmet ettiğiniz millete, çekilmiş çilere, uğruna fedakârlık edilmiş mücadelelerle, hürmet etmeniz gereken bu 5 gün bu ciddiyetinizi muhafaza etmenizi tavsiye ederiz hükümetimize.