 Bu kadar problemi olan bir memlekette, milletin ümidi olamamak muhalefetin ciddi problemidir. Yani enflasyon bu düzeyde, hayat pahallığı bu düzeyde satır almak için bu düzeyde ümitleri kalmamış gençlerimiz var. Efendim memlekette geçin zorluğu darlığı ayı kaçıkmış, dolar uçmuş kontrol edilemiyor, kur korumalı mevduat diye bize yapılan gösterilen bu model bile birkaç ay sonra vazgeçtik başka bir model deniyoruz da dönecektir. Bu kadar başarası bir diktidarın elinden memleketi alamazsa muhalefet iktidarını ne kabahati var ki. Bu kadar hata yapılmış bir diktidara rağmen milletin ümidi yönetememek Türkiye'de kimlik siyasetini davantajıdır. Tayyip ve çok becerir bu işleri, kimlik siyasetinden biz milletin yorulduğunu düşünüyoruz. Ben hususiyetle öyle inanırım, şahsiyet siyasetini ihtiyacımızı olduğunu düşünüyorum. Yani bizim klasik sağcılar, Tayyip Bey'in devamında kaçırdı ve avantajı çevirdiği yerde şöyle bir duygul taşırlar. Çünkü bu de haklarsına gece rüyasında oy verdiğini gören bir klasik sağcın kusul abdestalar alır. Ya tövbe estağfurullah der yani rüyamda CEP'ye oy veriyordu. Şimdi bu şunun için mühimdir. CEP'ye karşı duyulan bu siyasi alergiyi sağ klasik sağa seçmen için söylüyorum. Tayyip Bey avantajı çevirmeye çalışır. Bu yüzden klasik bir CEP'le İstanbul alamazlardı. Aslında onlar da biliyorlar. Ekrem İman oluk klasik bir CEP'le değildir. Ortalama merkez sağdan takdim ediyorsa, AK Parti'de aday etse, iyi Parti'de aday edebilse, hiç kimsenin yadırgamayacağı bir siyasi portru olduğu için oyalabildi. Ankara'yı bir ülkücül alabildiler. Belediyeleri, Ankara İstanbul belediyeleri özellikle anlamamış olsaydı AK Parti'nin bu yenilmezdik serisine, acaba yenil git attırılabilir miyim muhasebisi yapılabilecek miydi? Bütün bunları hatırlatarak söyledim. İstihizederek, kabalık ederek hatırlattığım bir şey değildir bu. Siyasi bir analizdir bu ve bu analizin önünde arkasında şu artır. 165, 35 korolasyonu olan sağ sol bölülmesinde Tayyip Erdoğan ısrarla bir loklaştırmak ister. Yani mesef bir loklaştırmak ister, aydiyet bir loklaştırmak ister, kimlik bir loklaştırmak ister. Ben bu kimlik çatışmasını memleketi yorduğunu düşünüyorum. Artık etnik menşeyli, kimlik tartışmalığı, siyasi müna kaşaların memleketin enerjini endiği, bu alanın şahsiyet siyasetine dönmesi gerektiğini düşünüyorum. Sadece iktidarı almaktan ibaret bir sorumlu taşımım aldır, altılmasa. Yani ben iktidarı demek isterim ki mesela. İstihized olarak zorluklar için bu ara çok konuşur muhalefet. Doğru dur ve geçim zorlu memleketin en netamelik konularına biridir. Ama iktidara karşı coşkunmini de, anlamamaya şöyle taşınmalıdır bence. Diyelim ki iktisade olarak milleti rahatlatacak bir takım hamleler yaptı Tayyip Bey. Diyelim ki para buldu. Diyelim ki emekliğe bir verdiğine üç daha ekledi. Diyelim ki emeklinin ihtiyacı olan parayı zam olarak dayansın. Diyelim ki memre yüzdeyle zam yaptı. Diyelim ki çocukların borç borçlarını sildi. Diyelim ki çiftçinin faiz borcunu sildi. Diyelim ki ekonomik olarak rahatlattı. Diyelim ki kısmı olarak piyasada bir canlılık sağlandı. Diyelim ki rağmen iktidarın karşısına geçecek, diyecek ki muhalefet. Biz senden sadece iktidara değil, senden kalbimize alacağız. Senden dilimize alacağız, dinimize alacağız. Senden terbiyeimize alacağız. Senden devlet ciddiyetimizi alacağız. Karşılıksız tebessümlerimizi alacağız. Senden kalbimize alacağız biz. Biz sizin yaşadığınız ve bizi yaşattığınız bu siyasal iklimde sadece iktidara değil. Bize yaşattığınız huzursuzluğun bedelini alacağız. Dolayısıyla sadece iktisader rahatlamayla avantaj kaybedecek muhalefet iktidar olmaya hazırlanamamış demektir.