 Bizim bu mevzuyle ilgili hassas yapımız çok açık, sarı, terbiyeimizle mütehanesip bir açıklama. Yani biz Türkiye Cumhuriyeti Devlet'in de meşru yollarla iktidara talibiz. Bu ay burtların çok güzel bir lafı vardır İker Bey. Kendi sizin aklınızla, devlet millet düşmanlarına aktıyla ve zir olarak kadar kendi aktıyla rezil olmak derler. Biz kendi memdeketimiz de rakibimiz gördüğümüz insanların siyasi olarak onlardan daha iyi yapacağımız mücadele, zeminini kendimiz ve şu olarak buluruz. Hiç kimsenin, ne himmetine, ne desteğine, ne imasına, ne bu teşebüslerine en ufak bir boşluk bırakmayız. Asla. Yani buna nece heperazı olabilir böyle bir şey, ne biz razı olabiliriz böyle bir şey, ne bu memlekette haisiyeti, şerefi, izleti, izane olanı hiç kimse. Böyle bir şey mümkün değil boşluk bırakamaz. Sartışma yine en başa dönüyor. Bu hizaya ana cevap vermesi gereken bizden önce muhatap olarak gösterilen muhalefet olmalıdır. Çumur başladığım cümleleri. Hayatlarının hiçbir döneminde umutlarının bilete bağlamamış, gözleri hep dışarıya dönük olan siyasi anlaş. Türkiye'nin en büyük ayıbu ve kaybıdır diyor. Biz Türkiye cümleti devletinin dışarıdan herhangi bir tazlikle terbiye edilmesine razı olmayız, olmadık. Tayyip Bey bizim rakibimiz, AK Parti bizim siyasi olarak rekabet ettiğimiz bir parti. Ama biz AK Parti'yı kendi siyasi mücadelemizde milletimizden aldığımız kuvvetle yenicez. Dışarıdan en ufak bir tazdeki meşru görerek memleket hizmetine talboluna bilir mi? Böyle bir hizmet sizlikle millet hizmetine talbolmak mümkün müdür? Ayıp değil miydin? Yani... Bu başıktımın işsizden. Yine başa dönüyoruz ama biliyor muydunuz, duymuş muydunuz? Biz benzer açıklamalar. Benzer onlamada Türkiye'yi istikamet hizmek isteyen, terbiye etmeye dönük açıklamaların tamamında defalarca söyledik mesela. Tayyip Bey'in hiç kimseye yedirmeyiz. Onu biz yiyeceğiz diye defalarca vurgulam. Bu hassasiyetimizin arkasına yatan şey bulduk. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin terbiye etmeye hiç kimsenin gücü yetmez. Hiç kimsenin Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne, Türk Demokrasine, istikamet vermesine. Tenti dederek bir takım, gayri meşru östürmanlar kullanarak Türkiye'nin içiçlerine karışmasın. Osta müsaade etmeyiz.