 EG'de daha önce de söyledik, Yunanistan'ın bizim sinirlarımıza kadar gelen bizim Egemenlik haklarımıza tasallut etmeye çalışan cüretkarlığına ve izste de mukabeli ettik ama Yunanistanla değil, dünyayla bu anlamda haklarımız hukuklarımızı, hukukumuzu koruyacak, buluşturası hukuktan doğan haklarımızı, karan türlü kandaşmalarından doğan haklarımızı. EG'deki Egemenlik haklarımızdan doğan haklarımızı, muhafaza edebilecek güçlü bir ekonomiye, bu güçlü ekonominin beraberinde bize imkan ve kuvvet olarak verdiği muazzam kuvvetle bir askeriyeye ve bu bunların yekininden hasır olacak, ciddi bir kuvvetli millet ve devlet geleneğine, ne zirat edecek bir süreci yönetmek istiyoruz. O yüzden iktidarda kalıyorsunuz, Ege'deki adaları mevzu ediyorsunuz, sizin iktidarını da diyelim ki Cumhuriyet Halk Partisi yaptı. Diyelim ki öyle yaptı. E kurtar. Diyelim ki memleketi bu hale biz getirdik. Toparlayın. Diyelim ki muhalefet yüzünden istedik var, çözüm. Diyelim ki memleketin bu halde olmasının sebebi iyi parti. On sekiz yıldır siz de ürkütür. Toparlayın ülkenizi. En filasyonun sebebi bissek ve siz en filasyonun düşürüm. Doğları biz yükseltiyorsak, siz düşürüm. Çiftin hakkını biz veremiyorsak, siz de. Ege'deki adaları JP vermiş, siz alın. Bütün bunları iktidarın avantajı haline dönüştürme heveslere artık milletinde gayret ciddi bulduğu değerlendirmelerdir ayiptir. Size en son Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi de Sayın Cumhurbaşkan'dan bana şayet başkanlıksel ahiyeti verirseniz. Şayet beni başkan yaparsanız ben bu memleketin çözülememiş hiçbir değerdiğini bırakmayacağım dediğiniz. Millette sizin onlara vaad ettiğiniz umudun ülkesine size destek olsun diye teveçük gösterdi verdiğim memleketi size bu kadar yetkiyle. İki buçuk yıl sonra her şeyi halledeceğim diye elinizi aldığınız yetkilerin çözemediniz problemlerini JP'ye ciro etmekten vazgeçin lütfen. Muhalefete yapamadığınız işleri fatura etmekten lütfen vazgeçin. Yapamıyorsanız bırakın biz yapalım. Yapıyorsanız biz sizin yaptıklarımıza dua etmesin de alkışlamasını da millete bu yapılanı takdir etmesin de söylemeyi biliriz.