 Bu meselenin tartışılır hale gelmesindeki sebeb. En saddaki büyük rezalet ortaya çıktığında bizimkilerdeki kuruma duygusu. Bizimkilerdeki o bahsettiğiniz ve ağırlaştırma terebiliydiğe müdahil olduklar süreçesinde bakanımız dahil, semaramadımol dahil, siyasetçilerimizin bir kurumda istisnâ kablin'den olacak böyle bir kurumdur. Ben biliyorum ben bütün sözü takip ettim. Ama en sad, umabindekette kızılay gibi müşterek ilkibar alanı bulmuş bir kurum değil. Mıkadda sattı Cenâh'ın, hayırlı hizmetler yaptı diye insanların bağış yapabildiği verebildiği bir kurum. Ama ölselendi, ölselenmesine sebep o istisnâ değil, o istisnâ'yı kapatma hevesindeki siyaseti pervasızlığı. Yani Tayyip Bey'in mesela çıldınlara dönmüş görebilseydi, muhalifler. En sarı ve şul görmeyenler ya da en sarı kendileri için makul bulmayanlar Tayyip Bey'in böyle bir şey tecelli ettiğinde çıldırmış gibi görselerdi. Hatta Tayyip Bey'in muhaletler sakinleştirseydi. Yani Tayyip Bey o kadar silirlenseydi ki, sizin ikisinin canınızı okuyacağım. Aslında gebertireceğim sizi. Siz mukadde sattırlığımıza da su yukar ettiğiniz. Yani size olan itimadıp böyle sarsınız hen dinimize, hem imanımıza hem size olan itimadığı ziyan ettiniz. Sizin canınızı okuyacağım diye bir şeydi. Misalem Kemal Bey yapsıtırabilseydi. Kemal Bey diyebilirsin ama kim edeyim diyebilseydim. En sarı, Tayyip Bey, Tayyip Bey hadise zuhür ettiğinde çıldınlara dönüşeydi. Ya da bakarımız, semar Ramazan ol diyebilseydik ki, bu hocam bilir, işte canavarca hiçli adam öldürmek. Arlaştırıcısıdır. Burada da mukadde sattırlığımızın temsil edildiği ya da mukadde sattırlığımıza hizmet edilen yerlerde böyle suistimalara karşı bizim cephe. Bizim mukadde sattırlığımıza adına çıldığına dönecek şekilde cümleler kurabilse bizimle tezkin edenler mesela ayıta hocam gibi bizi sakinleştirse desek ki ya abartmayın hukuk var mizam var tamam. Siz de anladık. Çok kızdırı zaman. Şimdi biz de tam tersi oldu. Ne var yani? Şimdi bir istisna bir yerde oldu diye yani bu kadar da abartmaya gerek yok. Bir kurumu saygınlığına cümleleri kuruldu için bu kurumu daha tartışılır hale getirdi.