 Türkiye'nin sıcak gündemi Hülya Hükenek ile enine boyuna da tartışılmaya devam ediyor. Fransa ve Yunanistan'ın Doğu Akdeniz provakasyonlarından cumhurbaşkanı Erdoğan'ın size büyük geliriz bizi yiyemezsiniz sözlerine akşener ve demirtaş arasındaki kahvaltı açıklamalarından ittifaklar da yeni yakınlaşmalara. Hülya Hükenek soruyor, iyi partisi sözcüsü Yavuz Ağrali Oğlu, CHP 22. dönem milletvekili Berhan Şimşek, Akademisyen Prof. Dr. Yaşar Hacı Salih Oğlu, gazeteciler Kemal Öztürk, Sevil Ay Yılman ve Cem Küçük enine boyuna dayanıtlıyor, enine boyuna bu akşam saat girmem otuzda haber Türkler.