 Bir piğer çalışması ise hülyanım. Ben daha önce biliyorsunuz işte, ben sals çalarım. Efendim para çalmam, milletin malını çalmam falan gibi bir alana da sevimlilik için takdim edilmişti. Şimdi de benzer bir şey işte kahvaltı yapacağız, geleceğiz. Genel başkanımız cevap verdi. Burada, eğer bu bir piğer çalışması ise benim mesela Selahattin Demirtaş'ı millet vicdanında çok daha sevimli hale getirecek teklifim. Düşudur. Partimin hassasiyette bu istikametdedir. Bugün de zaten bu mimvalde birkaç şey söyledim. PKK ile mücadele de devletin yanında olabilmek, başarılabilirse Türkiye Partisi olabilmek imkanını dönüştürülebilirse Türkiye'nin mesellerini konuşmak hakkı ele geçebilir. Mesela kahvaltıya gelmek için, apansız kapı kollamat yerine Selahattin Demirtaş'a şehitlerin evine gidip, şehitlerin acılarını paylaşıp o acıların etrafında hüznü olan annelere biz bu Allah'ın belası terörden hep beraber kurtulacağız. Sonra da yaralarımızı birlikte saracağız. Bu PKK'dan bu Allah'ın belası PKK'dan kurtulacağız diyebilmeyi başarabilirse o sorumlulukla siyaset yapabilmek alanı ona oluşturulabilirse herkesin kapısını çalıp kahvaltı edebilme imkanına kavuşabilirse. Mesela Aybükemiz vardı. Aybüke kızımızın öğretmenimizin, işte kendi divinden sesinden söylediği bir türki vardı biliyorsunuz Magos'a, Liman'ı, Liman'ı, Liman deni öldüren de yoktur dini man. Mesela Selahattin Demirtaş, Sazı'yla bir şehidin evinde Aybükemiz'in evinde bu türki üç alabilir mi? O acıya ortak olabilme iradesini gösterdi yandan ikibaren memleketin bütün kahvaltı sofrarı ona açılabilir. Kendi babasının hangi naşı, naşının hangi albayaran altında olduğunu kestirememiş minicik yavruların benim babam macababımların hangisi diye koşuşturan evlatlarımızın evine gidebilirse o zaman hiçbir piyar çalışması yapmasına gerek kalmayacaktı. Bu acılar etrafında biz şunun hesabını yaparak bu hatırlatma yapıyoruz. Genel başkanımızın hatırlatmasındaki kan vurgusu, siyaseti kan vurgusu ile yapıyoruz ama şudur onun bilinmesini isteriz. Kahvaltılarına babasız oturanların ülkesidir, yıllardır burası kahvaltılarına babasız oturan yetimlerinin ülkesidir.