 Genel başkanımızın hatırlatmasındaki kan vurgusu, siyaseti kan vurgusu ile yapmıyoruz ama şu dur, onun bilinmesini isteriz. Kahvaltılarına babasız oturanların ülkesidir, yıllardır burası kahvaltılarına babasız oturan yetimlerinin ülkesidir. 40 yıldır terere kurbanlar veriyoruz. 40 yıldır canı yanıyor milletin. Bir arada yaşayalım. Memleketin problemler yok mu? Vardır. Biz dokunulmaz ve eleştirilmez devletten bahsetmiyoruz. Devletin de hatalar olabilir, siyasetin de hatalar olabilir. Bu hatalara da konuşabilmek iklimini hep beraber oluşturacağız. Ama terörü bir hat arama en üstünemden olmaktan çıkarabilirsek bunu başarabileceğiz. Bunu başarmak ki herkes bedel ödeyecek. Biz şimdi bu bedelin etrafını, etrafında hüzünle 40 yıldır mezar taşlarına baba diyen, oğlum diyen, evladım diyen, eşim diyen insanların olduğu memlekette, böyle siyasi piyar çalışmaların içerisinde iyi partinin özne haline getirilmesini. Sonra da başlayacak tartışmalarda, iyi partinin sanki kimileri için dövmek, kimilerin içinde kendi yanına çekmek için bir takım siyasi polemiklere konu edilecek bir parti felan da değiliz.