 Kırk yıl boyunca sözü memalettir, kayıtlara girer sonra da konuşursunuz, yaşayanlarınız duyar. Kırk yıl boyunca Amerikan'ın bize yapmak istedikleri bundan sonra ya da Avrupa Bili ülkelerin bize yapmak istedikleri yahut, mutabakat betini attık imzaları diye keserli buldunuz, şeylerin yetmediğini göreceksiniz. Çünkü NATO okukuna da imzi attık biz. Uymuyorlar. Attıklara imzaya, uymuyorlar, verdikleri sözleri duymuyorlar. Bize söz verdikler halde, bize vaadettikleri silahları vermiyorlar. Parasını verdiğimiz e fotozbeştiri bile vermiyorlar. Sonra utanmadan, utanmadan bizi ülkemizde darbeye kalkıyor, darbecileri koruyorlar. Sonra utanmadan hıkı, sunar hı ilerlerini cüreklendirecek şekilde, Yunanistan'ın cüretyalık yaptırıyorlar. Sonra NATO okukunu çiğniyerek binlerce tırsilahı pek kaya veriyorlar. Biz şimdi elimize böyle bir fırsat geçmişken ne adına dün söyledim, dün söyledim. Dedim ki sonuna kadar arkanızda dururuz. Ama hazır elimize geçirmişiz. NATO'ya okuk atırlatmak. NATO okukuz durundan üzerinden ABD'ye riyaya tepmesi gereken şeyleri hatırlatmak imkanımız var. Giplaması bu sebattan ibarettir. Lozanı bize kazandıran şey, Lozana gönderdiğimiz devlet görevilerinin insanları çıldırtacak kadar, muhataplarını çıldırtacak kadar sebat etmelerdir. Söke söke aldık ellerinden. Lozana da yurdumuzu söke söke aldık ellerinden. Şimdi Amerika'ya karşı, Amerika'ya karşı şu anda yaptığımız şey elimize geçmiş altın fırsatı altın tepsi için de onlara vermekiz. Makul bulmadığımızı yeterli bulmadığımızı, eksik bulduğumuzu doğru kazanımlarımız var ama bundan çok daha fazla kazanabileceğimizi söylüyorum. Partimize adına, memleketi duyduğumuz sorumlu kadına.