 Yaşadık ettik, bir sürü şey devam ettik falan ama iyi geldik bugünlere bundan daha iyisini olacak, dört başı mağabır bir şey buldum. Ben ne buldum? Heyefendi, Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemini buldum. Bu ne? Heyefendi, bu her derde devam eyvallah. Her şeyi çözecek. Şimdi böyle başladık. O zaman, mazot şu anda otuz lira olan mazot o zaman deş lira, dört lira, beş lira ve şöyle konuşuyoruz biz. Yani biraz dakika haksızlık ettiğimiz için kabul ediyorum. Biz o zaman mazot beş liraken bağırıyorduk ya, hani bu bir buçuk iki lira olacaktık. Şimdi otuz lira olduğunu görünce, insan ona teşekkür edesi geliyor ya. Şimdi mesela bir depom mazot ne kadar adı o? Şimdi bir sekiz lira ya da oluyor, ortalama bir araban depot su.