 İyi Parti'nin siyasi sorumluluğu. Bu mesele de iktidarı utandırmaya çalışmak ya da HDP'yi sıkıştırmak değil. 83 milyonu bir ve beraber edecek bir siyasal iktim için iktidarın sorumlulu kalanlarını ihbar ediyoruz. Yani biz memleketimizi öyle idare edebilmeliğimiz ki bizim idare ettiğimiz ülkede insanlar PKK gibi bir cinnet organizasyonlar rest çekecek kadar kuvveti kudreti kendilerinde görmeler. Bu mesele de biz mesela şu anda haber tüpte güvenine program yapıyoruz. Memleketine çocuklarımız her şeye rağmen güvenine uyanıyorlar. Biz böyle güvenine yaşayarım diye bedel ödemiş bir siyasi sigilli konuşuyoruz biz. Yani HDP bu bedel ödeyecek, görecek ki mesela bugün vefat etmiş şehitlerimiz var. Hilalimiz var. Mahmut topun evlatlar var. Hilal başak var. Gökhan korkutlar. Bunlar iki yaş ne üç yaşında. Bizim çocuklarımız baba görüyorlar. Biz şimdi programdan çıkınca çocuklarımıza sarılıp yatacağız. Bir daha babalar nasıl sarılamayacak çocuklarımız var. Ne demek? Bedel ödemeler. Biz bedel ödedik. HDP'de bedel ödeyecek. HDP umamleket de beraberliğin bedelini ödeyecek. Efendim, umamleket de çözüm süredi başladığında öyle hatalı instrumentlarla meseleyi çözmeye kalktılar ki bir arafrekakanın mahkemeleri kurulduk doğuda devletin tarafında savaşan korucular gündüzün ortasında yargılanıp infaz edildiler. Dolayısıyla memleketin huzuru kardeşliği tesledilsin diye sayın Cumhurbaşkanı televizyonda canlı yayınlarda ifade ettiler ki arama kontrol noktalarını gevşetin talimatını bizzat ben verdim ve benim verdiğim bu talimat yüzünden tekaka bu talimatı silahlanma avantajına çevirdi. Şimdi devletin en üst düzey mevkilerinden gelmiş böyle strateji hatalarının bedelini dağlar gibi evlatlarımızı şehit vererek ödedik. Şimdi biz böyle bedeller ödedik. Dolayısıyla HDP umamleket de toplum birliğinin millet beraberliğinin bir arada yaşamanın bizim tarafımızdan ödenen bedelini görecek ve tekakaya dikilecek ve tekakaya itiraz edecek. Bunun bunu göze almaz salar bu memlekette bizim göze alarak kurtarmaya bir kumaya çalıştığımın tatlı yüzde çok ne tatlı yüzde çok ne tatlı yüzde çok çok çok. Bu ceza evinde ben düşündüğüm demek de olmaz. Düşündüğün çıkıp diyeceksin ki altı yediye kimde yaptığımız hataydı. Sebeb olduğumuz Yasin Görü dahil 67 vatandaşımızın çağırdı. Sebeb olduğumuz inanılmaz bir hataydı özür diliyorum.