 İyi partiden gelen mesajı okumak istiyorum. Az önce sormuştum, iyi parti, teskereye geçmiştir, Libya teskese geçmiştir, hayır demişken neden? Şimdi evet dedi. Bu konuda bir görüş ayrılığa oluşmuştu. Ersan Şam bunu iç politikaya bağlarken farfak say sonuçlarını gördüler, teskerinin faydalı olduğunu gördüler. Bunun için değiştirmiş olabilirler demişti. Ya uzayla oğlundan geldi açıklama. Askerlerimiz orada ve onların varlığını bir iradeimizi zayıflatmak istemiyoruz dedi. Yunanistan'ın şimarıklarını da görüyoruz. Dünyanın sıkıştığını ve bu sıkışmanın Türkiye'nin menfaatlerinin ilafına yapıldığını herkes gibi fark ediyoruz. Yunanistan'a yığnak yapılmasını, Suriye'nin kuzeyine terör deyleti teşebbüsünü görüyoruz dedi. Peki dedim neden öncesinde hayır demiştiniz? O gün demiştirdik. Dördüş işleri bakanı gelince bilgi vermeye hiçbir müşahas öngörünün olmadığını ve biraz Allah Kerim'dir duygusu içinde olduklarını fark etmiştik. Yani aslında biz hükümetin zuhurata tabi olduğunu plan yapabilmeyimken olmadığını fark etmiştik. Hayır derken de endişelerimizi sıralayıp inşallah biz endişelerimizi de haksız çıkarız. Dualsıyla kararımızı açıklamıştık diyor. Şimdi de diyor, de de ağaç ve adalardan NATO hukukunu çiğneyen ve her geçen gün Türkiye'yi sıkıntıya sokmayı planlayan gelişmeleri izliyoruz. TDD Amerikan'ın karabücü gibi ve Suriye ve Türkiye'yle yine kullanılıyor diyor. Yani özetle askerlerimiz orada onların varlığını ve iradeimizi zayıflatmak istemediğimiz için daha önce hayır demiştik ama şimdi evet diyoruz daha önce hayır dememizin sebebi de hükümetin o gün Allah Kerim bir gidelim bakalım ne olacak gibi bir tavır içinde olmasıydı diyor. Yavuz Ağaraylı olun iyi partinin önünde gelenisinden bir de teşekkür edelim Yavuz Bey.