 Egedek'e, Akdeniz'deki bir topliğine ucu kadar hakkımızdan feregal edemeyiz, etmeyiz. Efendim biz Yunanistan'ın ben bize yönelik hadsiz cümlelerine bu kahveletmek için de haricemizi çok görürüm ben Yunanistan'ı. Yani barış için, barış için rüzundudur haricemiz. Huzur için rüzundudur. Bölgedeki istikrar için rüzundudur. Ama Yunanistan'ı hat bildirmek bizim haricemizi işi değildir. Giresin baksın bu işler. Topalostan'ın çocuğu hat bildirmekse hatsizliğe cevap vermekse girersin. Ama demokrasiyse ama okuksa ama istikrar ama güvense ama diklamasiyse ama barışsa o zaman bizim haricemiz. Öğretsi de kendi devletlerini bilmek zorunda yönetenlerimiz. Hangi devlet yönettiklerini unutmamak zorunda? Kaç bin yıllık tarihin devleti olduğumuz için unutmamalarımız? Büyük devletler müdahaleler ile de büyüktür, kızgınlıklar ile de büyüktür. Toleranslarıyla da büyüktür. Yani devleti büyük yapan şey devamlı. Böyle ona buna dengimiydir, değil midir diye bakmadan, lüzumlu lüzumsuz cümle kurmak değildir. Yani etkin bir etkin nüfuzlu saygın bir devlet diline ihtiyacımız var. Efendim biz zaten son tahlilde yani Yunanistan 810 milyon nüfusu ile bu bölge içerisinde istikrar ve huzur alıyorsa Türkiye'den daha iyi bir müttefik bulamaz. Uzlaşıdan yanarsın. Bir uzlaşıdan yanarsın. Bizden daha iyi bir müttefik bulamaz. Ve ben burada kavga edeceğim diyorsa bizden daha kötü bir düşman bulamaz.