 Kamu düzenini sağlamakla görevli bir bakanın yargının en üst düzey mahkeme başkanına, anayasa mahkemesi başkanına, bu dille konuşmasının dünyanın hiçbir medenin ülkesinde makul görmek mümkün değildir. Yani bu böyle sen korumalarınla gezmeye biliyorsun, hadi korumasız gez diye devlet, yönetilmez. Şehir'e kastırdı diktidarıda olup en son talde anayasa mahkemesi başkanına bisikletle gezebiliyor musun? Bir de gez demek ülkemizi güvensiz hale getirdik, birer badettik, yönetemedik. Biz güvenle gezilemez bir ülkenin içleri bakanlığını yapmakta iz falan demektir. Aslında bu şu demektir, biz vazvemiz yapamadık. Bunun peşinden istifa girir. Bunun eleştirecek tarafı şudur, en önemlisi şudur aslında. Hocatürk devleti böyle bir üst tutla yönetilemez. Yani böyle sokak çetelerinin kullandığı bir değil, sokak çetelerinin bizim mahalleye gelebilir misin? Hadi gel de göreyim, sen bizim mahalle de bisiklette geçebilir misin? Böyle ifadelerle yönetilen devletin Türk devleti olması bizim mahcubiyetimizdir. Vahki Türk devletine, vahki Türk ananasine, vahki Türk yurdunda devlet yönetme sorumluluğu hissesine düşmüşte, yönetlikleri devleti, daha doğrusu yönetemedikleri devleti böyle itiraf etmiş olmalarından kaynatlanan bu değerlendirmeye bile mahcubiyet internetliğimiz bu ifadeleri söylemekten hiç internetmenin içleri bakanlarımız var. Vahki bize. Biz ne güne etmiş olmalı iz ki böyle ifadelerin konusualına gelelim. İzin ülkemizin en iftar edilecek tarafı dideri geldiklerinde taevutları buydu. Memleketin her bir tarafına rahatlıkla insanların güvenine gezebildikleri huzurla gidebildikleri, hiçbir güvenliken dişesine kapınmadan dolaşabildikleri bir ülke vahdi etmişlerdi bize. 20 yıl sonra bulduğumuza bakın. 20 yıl sonra bulduğumuza bakın. Devletin kamu düzenini sağlamatla görevli. Bakana, anayasa mahkemesi başkanına hadi bisiklette gezdiyor. Yani bisiklet savaşları başladı. Bu kadar işin arasında şimdi bisiklet savaşları başladı. Şimdi bisikleti kapandıysak ben geziyorum, sen de gezebilir misin? Şu devletin hâlle bak. Şu konuşman olarak ciddiye çizliklere bak. Yazık. Yiran önce yönetiminde bulundukları devletin büyüklüğüne, hizmetine talib oldukları milletin secihesine uygun davranmayı öğrensinler. Arkadaşlara tavsiye'mizdir. Tavranamayacaklarsa istifa etsinler.