 Yunanistan'dan çekinilecek durumda değiliz 12 milyar dolarlık silah anlaşması biliyorsunuz yapıyorlarmış. Yunanistan'ın 12 milyar dolarlık silah anlaşması yapmasından şöyle korkmayız. Yunanistan'ın almaya hesapladığı silah kadar para biz Telekom'da dolandırıldık. Yani biz 12 milyar dolandırılmış büyüklük olarak Telekom'da efendim, Yunanistan'ın almaya hesa vettiği 12 milyar dolarlık silahtan korkacak durumda değil mi? Biz 500 milyar dolar faiz ödemiş bu ülkeye. Yunanistan'ın biraz şöyle düşünmesi lazım. Ya adamlar bizim silah ayırdığımız para kadar para dolandırıldılar. Yani ben de biraz haddimi hududum bilmem lazım demesi lazım.