 Doğu Türkistan'da yaşadıkları zulmü, Türk'ün başkentinde dillendirmek, dünyanın dikkatini buraya çekmek için Ankara'ya yürüyen 18 kişiyi Ankara'ya sığdırmadı hükümet. Doğu Türkistan'da Çin'in tasallutu altında 35 milyon Türk her geçen gün insanlığın utancı olacak bir takım eziyetlerle karşı karşıya bırakılıyor. Aileleri orada olup da buna dikkat çekmek isteyen insanların ferya adına kulaktık amış bir meclis, beş milyon suryeliği ağırlayıp bir kırk elli bir intihane doğu Türkistan'dan gelmiş ve oradaki öz dırağıba oradaki öz dırağıba oradaki derde derman olmayan çalışan duyurmayan çalışan insanların ağızlarını kapatır hale gelmiştir. Hükümet'e beş milyon suryeliği ağırlamak tabii ki bir mecburi yetse bu mecburi yetüslerinden insanlığını hecelemeyi kendisi için vazifebiliyor. Söyükümet lütfen bizim memleketimizdeki doğu Türkistan'ınları da suryeli sayısınlar. Yani eğer Türkler doğu Türkistan'da çektikleri eziyeti Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde haykıramayacaklarsa bu Türk yurdunun başkentinde dünyanın muhtelif yerlerinde eziyet çekmiş olan insanlar buraya sığınıp başlarına gelenleri dünyaya duyurmak için burada feriyatlarını duyurmak imkanını bulamayacaklarsa biz nasıl kimsesilerin kim oluyoruz? Hükümet işine gelince dünyanın her tarafındaki mağzlum çığlıklarının hamesiyiz bahanesi izlemeye biliyorlar. Sayın Cumhurbaşkanı'nı dünya beşten büyük dürdürken bahsettmiş olduğu çerçeve içerisinde çiğni de kınamaya, çiğni de bu anlamda Türklere uygulamış oldukları soy kırımdan Türklere yapmış oldukları eziyetten kurtulmaları için irade ve tavır koymaya davet ediyoruz. Bu mesele ilgili mecliste dile getirdiğimiz her önergiye iktidarın sırtını dönmüş olmasını, kulakların tıkamış olmasını da milletin vicdanına havale diyoruz. Doğu Türkistan meselesiyle ilgili bir hassasiyet göstermesi gereken bir ülke varsa bu ülkelerin başında Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ye gelmek dedi. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'yi şinden alabileceği bir takım kredileri düşünerek, şinden gelebilecek bir takım fonları düşünerek orada yaşanan zulme sessiz kalamaz. Böyle bir utanç Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne yakışmaz. Ali İzzet Bökov için borçtanın soy kırımla karşı karşıya kaldığı günlerde söylediği o müstesna sözü hükümeti hatırlatıyoruz. Bu işler gelir geçer. Yarın akıl da dostların sessizliği kalır. Umarım bu Çin'in tasarlığı altında her geçen gün bizim utancımızı büyüten bunca soy kırım. Yaşanırken Türk Milletin'in Türk Devleti'nin hissesine bu yaşananlara bir gana kalmak sessiz kalmak gibi bir utanç düşmez.