 Tam da doymuyor. Millet alışveriş yapıyor. Millet alışverişe gidince gördüğü dürenflasyon. Bu yüzden Tayyip Bey siyasetin pratiğini çok iyi bilir. Bu yüzden simitesav yapmıştır. Yolun başında simitesavı yapmıştır. Yani bu mevcut itiraz ettiğin sistem demiştir. Benim bu itiraz ettiğin sistem. Benim bu itiraz ettiğin düzen. Bu yağma düzen. Bu kurt taksim yapılmış düzen. İşte bir kişiye tam dokuz, dokuz kişiye bir pulşiğinden enifazın borbol okuyarak. Ben bu düzene itiraz ediyorum diye baştadığı şeyin merkezinde fakirlik, fakirliğim merkezinde. Simitesavı. Simitesavının motivasyonu takdimi de söyledir. Size simit ve çay yemeği bile çok gören bu sisteme ben itiraz edeceğim. Tayyip Bey, yirmi sene olduğu simitesavı yaparak başlayalım. Bizi simit yemeğe layık görenlerin elinden kurtarıp, bizi mükellef sofralarla buluşturacaktı beyefendi. Yirmi sene oldu. Yirmi sene sonra başta da yerden, şimdi aynı simitesavını bir daha yapsın bakalım. Yapabiliyorsa, tüyük müyük önemli değil. Tayyip Bey'in hesabı doğru. Yapamıyorsa yine tüyük müyük önemli değil, vatandaşın hesabı doğru. Göreceğiz bunu. Biz vatandaşın her geçen gün, yani vatandaş iyi olunca, muhalefetin siyasi aptörlerini dinlemiyor olduğu dönemleri de biliyoruz. Hakkaniyet bunu gerektirir. Millet parası bolken devlet adamlarına neye dinle, ne yaptığına, neye bindiğine bakmaz. Para bitince mevziyetmeye başlar ki bunlar ne yiyorlar. Efendim devletin milletin hizmetini gördüğü ve milletin alım gücünün yüksek olduğu zamanlarda milletvekillerinin maaşlarına mevz edilmez mesela. Ya derler ki, o hizmetimizi görüyorlar. Tabii ki onlar da şimdi fakirlik olunca biz niye dört bin lira alıyoruz? Siz niye kıp dün lira alıyorsunuz? Niye? Fakirlik var. Eskiden sancığım başkanın bindiği uçakları mevziyetmezdim millet. Şimdi diyorlar, sağda görüyorum. Niye diyorlar? Şurjden ediyorlar. Vatandaşın alım gücü bitince vatandaş senin yönetenlerin neye dine bakar. Onların yediği zetinleri sayar. Biz niye iyi miyiyoruz da siz yiyorsunuz? Biz niye gezemiyoruz da siz geziyorsunuz? Bizim hizmetimizin göresiniz diye size yetkilerdik. Bizim fakirlikten kurtarın diye siziz seçtik. Biz yine fakiriz. Siz niçin bizi duymuyorsunuz. Şimdi görüldüğümüz şey şu ortalama Türkiye'de bize vaad edilen ümit diye arkasında yığıldığımız ve bugün olmasa yarın diye her seçimi bir seçimi eklediğimiz bu kaçıncı seçimdir bilmiyorum. İlk defa tecrübe diyoruz. İlk defa yirmi yıllık bir liktidarı ümit diye.