 Memleketin kötü yönetildiğini düşünüyoruz. Memleketin kaynaklarının israf edildiğini düşünüyoruz. Kamuk kaynaklarının yönetim maharetsizliyle birleşip Memleketin ufkunun karardığını düşünüyoruz. Demokrasinin yoğun bakıma girdiğini düşünüyoruz. Türkiye'de ifade hürriyetinin kalitesinin bozulduğunu düşünüyoruz. Demokras standartlarımızda aşınma görüyoruz. Türkiye'de yönetim maharetsizliğinin Kamunun merkezine liyakatı değil, sadakatı koyduğunu düşünüyoruz. Ülkenin gelir gider, adalesizliğinden fakirlik kapanının büyüdüğünü düşünüyoruz. Memlekette en zengin kesimin ekonomiden aldığı aslan payının büyüdüğünü düşünüyoruz. En fakir kesimin ezildiğini düşünüyoruz. Türkiye'de bütün bunları tersine çevirmek için Memleketi yeniden kendi tabi meclana, tabi raiyaların üstüne otur tabilmek için kurduğumuz partimizin kurultayı var. Kurultayımız sadece bir partinin siyasi şöyle olmaktan öte Memleketin yükünü toplamaya, Memleketin yükünü kaldırmaya, Memleketi bir ve beraber etmeye irade koymuş bir kadro'nun coşkulu bir günüdür. Bugün aslında bizim milletimize, Memleketi bizi milletimizi toparlayacağız. Memleketin ayağa kalkmak için her türlü imkanı var. Bu imkanları doğru kullanacağız, deme günümüzdür. Memleketi 50-40-40 tastifine mahkum etmiş olan siyasalikliğimi değiştireceğiz. 83 milyonu bir ve beraber edeceğiz. 83 milyonu bir aile yapacağız. Kamu'nun merkezine liakati koyacağız. Yönetimin merkezinde tasarruf oluşturacağız. Biz kaynaklar israf edilmiş, alın teriheder edilmiş. Liakati gazpedilmiş, hukukunu siyasallaştırılmış. Ülkemizi yeniden, dünya milletler arası yarışta, medeniyi ve müstesna yerine taşıyacağız. Hukukun üstünün ne dayalı, hesap verebilen, parlamenter demokrasinin güçlendirilmiş ve iyileştirmiş şekilde yeniden şakır şakır isteyebildiği bir mekanizmayın. El birliğiyle kuracağız. Partimizin kurultayı 5 milyon tesur oyumuzu, 80-300 milyonun ümidi haline getirme kurultayı olacak. Siyasetin kızan, mağaran, çağaran, abuz, çehresi yerine. Bu yuran tastifeden kıran, döken, dili yerine, birleştiren, buluşturan, kaynaştıran, tebessümeden memleketi bir aile gibi sarıp sarmalayan yeni bir siyasal dile emanet edeceğiz. İnşallah bu hissiyatımızla memleketin milletin hizmetine talibiz. Siyasetin, siyasetin, coşkunluğu içerisinde siyasi rekabette kurban vermeyeceğimiz bir ahlakla siyaset yapıyoruz. Milliman, menfaatlerimiz mevzu bayrağı olunca millimanfaatlerimiz hususunda parti tavsubunun dışında al bayrak partisi olmak sorumluluğunda taşıyacağız. Ege de kağıtlarımız dahil. Dünyanın muhtelik yerlerinde, Türkiye Cumhuriyet Devletinin menfaatleri mevzu bayrağı olduğunda parti hüviyetini geri plana bırakıp al bayrağı, saadet her Türk vatandaşın yapması gerekenleri yapan bir siyasal sorumluluğunda taşıyacağız.