 Cumhurbaşkanı Erdoğan, Enflasyon ve maaşlara ilişkin ne mesaj verdi muhalefet ne diyor? Dudur Kadaki seçim sonucu 2023'e aynı mı? Son anketler ne diyor? Mansur Yavaş İl Parti lideri akşenere neden ziyaret etti? Adaylik için kinler göz kırpıyor. Mehmet Akif Ersoy soruyor, İl Parti İstanbul milletvekili Yavuz Ağrali Oğlu, siyaset bilimci onur erim, kamuya araştırmacısı Hilmi Daştemir, gazeteci denizleyerek, hukukçular Doktor Ruhşan Gültekin ve Serkhan Topper yanıtlıyor. Nedir ne değildir? Bu akşam saat 20-30'da haber kürtek.