 Çığlıkları arşı titreticek kadar zulüm gören Doğu Türkistan'ın aradına, Doğu Bey'in şöyle bir talessizliği var, Doğu Türkistan'ın orada yaşananların aslında gerçek olmadığını söyleyen, aslında Doğu Türkistan'ın Sincan Uygur bölgesi olduğunu söyleyen bir siyasi gayreti vardır Doğu Bey'in, ama Rabüla Alemin hikmet tecelli ettirdi galiba İsmid Doğu Bey efendinin ne zaman Doğu Bey görsen benim aklıma Doğu Türkistan geliyor. Yani Doğu Bey'in İsmid Doğu Türkistan'a da hatırlatır, unutmanlara. Biz unutmayız ama hatırlatır. Dolayısıyla bu bir televizyon programında Doğu Bey kendisi söylemişti. Ben Erzincan Türkler'indenim diye. Biz de beğen esasdır. Bu böyle kavymişi falan değildir, kanışı değildir. Türk milleti tanımın içerisinde kendini böyle hissediyor olmak falan kâf nedir? Ve efendin zaten Türk olduğunu söyledi. Ben bilge kanun Orhan'ın kitabelerinde Türklere nasihat olsun diye yazdığı, yazdırdığı, taşak kazdıktığı, unuturlar diye belki milletini bildiği için nasihatların içerisinde Çine karşı uyarılmış Türkler'den olduğunu düşünüyorum Doğu Bey'in. Yani şöyle demiş. Çin'in parasına, puluna, kuvvetine, kudretine, asakın olay yıkılmayın diye uyarmış sadece Oraya Doğu Perin çektememiş. Bir de Doğu diyemiş var ya. Yani evet Allah iki bin, bin küsür yıllık bir keremet göstermiş olacakmış ama nihayetinde sadece Doğu Demedi diye yani Doğu Bey o ol, nasihatı gözden çıkarmasın lütfen. Orada uyarılmış Türkleri demiş ki, birliğinizi, beraberinizi bozmayın, arada bir sürü nasihat var. Sonra da demiş ki, ya bu Çin'in parasına, puluna, hanımın akadına, gücüne kuvvetine, ip eyine kumaşına, sakin olay yıkılmayın. Şimdi demiş, nokta koyduktan sonra Doğu Perin çekteki de sana söylüyorum. Deseymiş, tam olacaktır.