 Ben Latifel'e ilk toplantısından katıldığımız soğurasında İstanbul'a gittim. Birazcık böyle galiz bir iftiraya maruz kalmak üzmüş arkadaşlarımızı onlara teslim etmek için şöyle söyledim. Göreni de zanneder ki size ilk defa FETÖ'cü deniyor dedim. Abi iki yıldır. Hepin bize FETÖ'cü sanki başınıza ilk defa böyle bir şey geliyormuş gibi niye davranıyorsun? Burada bizim yıktan şey bir yol arkadaşlığı hukukuna halel getirecek ilde yani uğra kavuncu genel başkan yardımcı. Daha önce mevkideşiz bir donluğu farklı sözcümüzde aynı zamanda eee velen bu beraberliklerin içerisinde hep beraber ümütör daha doğulduğu divanlarla beraber çalıştık. Şimdi bu iki yıl sonra böyle bayram değil, seyran değil bu tonlamada ve bu münasebetsindik de bir cümleyi tahammüden genel başkanlık saldırısı, farklı saldırısı, farklıının mücaderesini yettiği hassasiyetlere saldırı gibi algılan.