 Yenin kimliğinden bağımsız. Yenin rolundan bağımsız. Bizim şöyle bir şey ihtiyacımız var. Cumhurbaşkanı dedi. Olabilir. Cumhurbaşkanı desey Türk makyamelerin dediği olur. Efendim içindirden bir millet bekildi. Olabilir. O da desey Türk makyamelerin dediği olur. Şimdi Türk makyamelerinin dediği verdiği hüküm ortada böyle boşan düşmüşken makyamenin kararını bekleyince kararın siyasi olması şundan kaynaklanıyor. Karar diyelim ki hükümetin beklencilerinin hilafına çıktı. Yahu bu profakanda'dan avantaj sağlamaya çalışanların hilafına çıktı. Mahkemenin bilefet önükler suçlanma ihtimali var. Doğru. Hem diyor bakın şimdi. Şimdi böyle bir memlekette ve iznanınlara kime teslim edeceksiniz? Avon. Bu böyle bir memlekette sukineti nasıl te sağlayacaksınız Avon? Bütün problem budur. Yoksa bizim sadece şunu söyleme hakkımız vardı. Allah ve kim? Mahkemelere da ortada kararlar da verebilirler. Kararları doğru dolabını yanlış da olabilin. Ama bütün milletimize bütün kalbimizde imanımızla devletimize milletimize sadakatimizde. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni Koran Vur Topraklar'da huzurla yaşayalım diye şehit olanların şehitlerinin huzurunda iftiharla inançla imanda söyleyebiliniz ki bizi devletimizin milletimizin aleyhine bilerek, kaç dederek bir alçaklı ha göz yumarken, müsaade ederken, müsaama gösterirken. Böyle bir şeye tevessüledenleri hima yetmeye çalışırken korurken, onlarken Allah'ın kulu göremeyecektir ve Allah. Bunu bilmesi lazım. Ve bir türlü zaten memlekette memleketin bu iş değiş mekaniz masındaki iş değiştiklintilerinin sebeb olduğu savrulmalar siyaseti de kirletti. Anı. Siyasetin tartışma zevini de kirletti. Bu itibarlar bizim kendimize düşen siyasal alan da söyleyebileceklerimiz bunlardan ibaret. Görüştü. Ötesi şu olur. İftiraya uğramayı, iftiraya atmaya yeyleriz biz. Efendim birilerine kabalık etmek dense kabalık görmeyi tercih ederiz. Birilerinin haysi yetine musallatı olup onları rencide edip kalplerini kırmaktansa kalbi kırılan olmayı tercih ederiz. O yüzden yapabileceğimiz bir şey yok. Elimizde bu var. Bu iftira, iftira öyle bir illetdir ki. Ben ondan daha iyiyim iddası öyle bir öyle bir hasist duygunur ki. Önüne kimin katarsa, kimi rehin alırsa muhatabanın kim olduğuna bakmak sizin insanları, aklını, izanını kaybedecek şekilde rehin alır.