 Kurulduğumuz günden bu güne kadar. Şimdilerde biraz gevşemiş olabiliriz. FETÖ'cülük ithamının altında siyaset yapıyoruz. Yani parti kuruluşu dahil. Parti kurmaylarımız dahil. Partinin genel başkanı dahil. Herkes bu siyasi rekabet ortamında kazanmak ve iktidarda kalmak iddiaasını rakiplerine her şeyi söyleme, avantajına dönüştüren bir iktidarla karşı karşıyayız. Yani bizi engellemek, bizim siyasi meşhuriyet alanımızı kendi avantajı, bizim dezavantajımız haline çevirmek bu susunda. Önün arkasını çok da takmadan, çok da araştırmadan aklına gelen her şey ağzına geldiği gibi söyleyen bir siyasi rakiple mücadele ettik. Bu güne kadar. Altını çiziyorum bakın. Sayın Cumhurbaşkan'ı siyasal meşhuriyeti, siyasi gücü, elindeki devlet imkanlarına kazdederek kendisi ima edin. Ya da ima edinmesine müsaade edip, yahut ima edenleri susturmayıp bu siyasal iktimde at partinin avantajlı, iyi partinin dezavantajlı olması anlamında çok etkin bir isimdir. Yani bize bu anlamda elindeki devlet gücü, elindeki istihbarat, istihbarat hareket etme kabiliyet. Elindeki yargı, yargıya müdahale etme insiyati. Özellikle Cumhurbaşkan'da hükümet sistemi de beraber de getirdiği imkanlarla. Yani hem söylediğini söylediğini ispatlama meclburiye tuttuğumadan herkesi inandırma kabiliyetin. Kendi sesmeninler açısından söylüyorum. Efendim hem bu söylediğini elindeki devlet gücüyle her türlü enstrümanı kurulanarak ispatlayabilmek kabiliyeti. Hem de siyasi avantaj olsun ya da olmasın. Bütün bunları söylerken mutlaka bir bindiği vardır duygusunu yöneten bir rakibi karşı üç senedir. Şerefimiz de izletimizle. Alnımızda yapıştırılmaya çalışılan bu lakinin bir toz derresinin üstümüze bırakmadıkız. Dolayısıyla böyle biz hani Tayyip Bey'in bunca gücüne kuvvetine kudretine ve rekabette eşitsiz mücadele iddasına ve gerçekleştirdiği kullandığı enstrümanlara rağmen biz evvel Allah Allah'a hamd ederek söylüyorum bunu. Dememdeki etimize ne milletimize ne devletimize halel getirecek bir münasebet sizdeye bilerek, hasta dederek gözcüm bırak müsaama hayderek asla asla imcan tanımat.