 Bu Türk yurduğu kuralları dilenlerin değil, kurallara ihtiban edenlerin, kurallara uyanların yurdu olmak zorundadır. Bugün hükümet dahil, parlamentonun boynuna borç, bu Türk yurduğunu kurallar ülkesi haline getirmektir. Kurallarla yaşanacak, adaletle hüküm ferman edilecek, bu millet seksen iki milyon bir ve beraber edilecek bir siyasi şu uğruğun emrine verecektir. Aksi halde bugün fetö dediğinizin yarın benzerlerini görmekten kurtulamaz hale geleceğiz. Bizi bu topraklarda, her şartta kızgınlığımız bile olsa adaletsizlik yapmaktan ben edecek bir inancın da suykaç dedenidir. Dine de suykaç dedilmiştir. Dindarlığa da suykaç dedilmiştir. Dine adamlarının toplumdaki itibarına da suykaç dedilmiştir. Darben'in ilk defa. Bu ki isvede olanı görülmüştür. Darben'in darbe teşebüsünün ilk defa dini referanslar içerisinde hiyerersin oluşturmuş bir organizasyonunu görülmüştür. Otuz yıl boyunca terfi ettireceği bütün adamlarım. Bütün detaylarıyla terfiyesini planlayacak bir örgütün otuz yıl boyunca hiyerarşide bir aksilik olursa yerine gelecek yedekleri bile planlayacak kadar detaylı organizasyon kurabilmiş bir örgütün. Darbe teşebüsünün arkasındaki siyaset ayağının hala bilinemiyor olması bu meclisinin