 Ahmet Cevat, Azar Baycan'ın birliği şairidir. 1914'te Gencede Yardoğu, tütün Türk dünyasının hüzünle söylemiş olduğu çırpınırda karadeniz şiirini. 1918'de bestelendi biliyorsunuz. Harihi hafızamızı canlandırma şirden kıymetli buluyorum. Türk casusluğu ithamı ile sıtalin tarafından kurşuna dizildi Ahmet Cevat. Yani vefala Türk geldiği yine Selam Türk'ün bayrağına sözünü Nuri Paşa'nın Azar Baycan'ı Erbeniştan ve Rus saldırısından kurtulma bir adesinden sonra besleredik ve yüz yıldır hüzünle bazen vakarlığa bazen coşkuyla söylüyoruz. Türkiye'nin şu anda tarafında olarak. Efendim kendi varlığına yaşadığı zulümü dünya'ya duyurmaya çalıştığı o hat üzerinde biz hiç kimsenin toprağında gözü olan bir millet olmadık. Hak koku duyuyoruz. Diyelim ki Azar Baycan'ı ikne etmeye çalıştılar. Diyelim ki müzahkere masası kurulduğu ki müzahkere masası Azar Baycan'ı ikne etmek anlamına gelmez. Mecbur etmeye çalışacaklar. Azar Baycan'ı. Yani diyecekler ki kurtardığınız toprakların kurtardığınız kısmı size yeter. Ama çok da abartmayın diyecekler. Diyelim ki son tahlidi de Azar Baycan'ı buna ekne etmek için muhafak oldular. Azar Baycan buna sadece şimdilik kaydıyla gücü yetmezse razı olabilir. Ama hissiyatı çanakkaladık, hissiyat gibi olduğunu ifade etmek bir kararlılık beyanıdır. Biz bu coğrafya da ortasıya sürüleceğimiz günlerde kararlılık beyan ettik. Her dönüm Kongresinde ama size Kongresinde, sivas Kongresinde kararlılık beyan ettik. O kararlılık beyan ettiğimiz kararlığı canımızla beklemeye karar verdik. Sonra bu kararlılığımızı şöyle perçindedik. Savaştan kaçacak evlatlarımızı asmayı göze aldık. Ulyanım. Fola işte bütün bunlar bizim hiç kimseden himmet beklemeden kendi vatanımızı beklemek kararlığımızın sonucu 780-200 kilometre kararlık, çeksin üç milyonluk dev bir ülke vücuda geldi, o kararlılık yüzünden geldi. Şimdi de aynı kararlılıkla vatanımızı bekleyeceğiz. Nuri Paşa bin dokuz yüz on sekizde hangi kararlılıkla? Azar Baycan'ın yandaysa biz Nuri Paşa'ya enler, enler Paşa'ya hürmeten aynı kararlılıkla. Peki. Azar Baycan yanında duracağız.