 Türkiye'nin sıcak gündemi Bülüya Hükenekl'e enine boyuna da tartışılmaya devam ediyor. Azerbaycan, Erministanlarasında devam eden sıcak çatışmalardan kuzey kıbrız Türk Cumhuriyeti'nde seçimler için sülen geri sayıma, kılıçlar oğlu babacan görüşmesinden ittifakların yeni dönemdeki yol haritasına. Bülüya Hükenekl'e soruyor, iyi parti milletvekili Türk dünyası ve yurt dışı Türkler başkanı Yavuz Ağrali Oğlu, vatan partisi Genel Başkanı Doktor Doğru Perinçek, AK Parti İstimilletvekili Resultosun, CHP İstimilletvekili Profesör Doktor Aytu Atıcı, Azerbaycan Tomuz Milletvekili, Ganiere Paşa'ya ve enine boyuna da yanıtlıyor, enine boyuna bu akşam saat 20'de haber Türk'de.