 Örmenistan'ın, Örmenistan gibi ülkelerin Türk milletine kötü diketmeleri karşılığında kendilerine vaad edilen hiçbir huzuru bulamadıklarını hiçbir kimse unutmamaladık. Bilhassa bunu, Örmenistan vatandaşlar unutmamaladık. Kendilerine, Türk milletine, Türk milletinin benfatları karşılığında vaad edilen neyse o vaad edilen hiç bulamadılar. Bizimle bin yıl kardeş gibi yaşamış olan Ermeniler unutmasınlar ki Türk milletine, Türk milletine vermeyi vaad ettikleri zarar karşılığında kendisine vaad edilenin yüz katını, bin katını bulabilirler. Türklerle kardeş olmaya, Türklerin hukukuna razı olarak yaşamaya karar verdikler andan itibaren.