 Siyasetin omuzlarına milletin bu iradesiyle yüklemiş olduğu mesuliyet çudur. Sadece fetöcülükü değil, fetöcülerle değil, fetöcülükle de mücadele edilmeliydi. Mücadele'nin esas merkezi, fetöcüleri tek tek bulup yargılamaktan ibaret değildir. Elbette bu şenli organizasyona dahil olan, bununla alakalı Türk devletinin Türk milletin istikbaline pusuk ulan, her alçaklığın cezasını devlet bulabilmedi, mesuliyetlerini bulabilmeli, mesullerin cezalandıra bilmedi, ama esas mesuliyet fetöcülükle mücadele edilmesin. Türk milleti aslında siyasi basiretsizliğimiz yüzünden sokaklara düşürülmüş devlet iradesini alıp, tekrar milleti iradesinin tecelli yağında devletin hizmetini görenlere teslim ettiğinde bir mesuliyet daha yüklemiştir omuzlarımıza. Münhasıran yürütmenin başından itibaren hükümetimizin omuzlarına. Ben milleti olarak kahredici bir irademle devletin milletin istikbaline kaç etmiş bu alçaklığa mukavele ediyorum cümlesinin peşine omuzlarımıza, omuzlarımıza yüklenem mesuliyet şudur. Sadece fetöcüler değil bu Türk yurdunda fetöcülük kahrolmalıdır. Fetöcülük devletin kendi sensörleri içerisinde mutlaka bir algının takılabileceği o objeçtiz kriterlerle değerlendirmeli mücadele alanına çekilmelidir. Fetöcülük nedir? Fetöcülük yalancılıktır. Fetöcülük haramcılıktır. Fetöcülük talancılıktır. Fetöcülük sadakati istitemetmektir liyakatlerine. Fetöcülük aslında kendi hakkı olmayan yerler ele geçirmek için muhataplarına iftira atmaktır. Fetöcülük aslında siyasi hasımlarına her türlü enstrümanla müdahaleyi hak görmektir. Fetöcülük aslında şahsiyet kasvidır. Fetöcülük ortak aklın değil, bilimin değil, naklin bir takım rivayetlerin rüyaların tasarlısında bir milletin istikbaline pusukurmak. Dolayısıyla sadece feteciler değil. Devletimizin omurlarına hük Adaletle bu işlerinin önüne geçerken Fetöcülük denilen Şeniat organizasyonunun Fetöcüler denilen organizasının Fetöcülüğü ile demici adil etmek.