 Almanya'da efendim enflasyonuma 128 oldu. Bu şüdemekler efendim Türkçe konuşalım. 100 lira ya, 120 lira ya aldığınız bir şey. Şimdi 180 lira ya alıyorsunuz. Türkiye'de 100 onlara ya aldığınız bir şey 180 lira ya alıyorsunuz. Dolayısıyla keşi başına millin gelirlerinizin satın almak gücünüzde, paranızın değeriyle alakalı olarak insanlardaki ekonomik daralmayı da yönetmek zorundasınız. Siz azkarı ücret bukayesesinde, siz efendim Yaşam standartlarında, siz demokrasi standartlarında, hukuk standartlarında, eğitim standartlarında, elektrik tüketim standartlarında, efendim gazete okuması standartlarında, bilimsel makale standartlarında, aklınızda ne geliyorsa? Bütün standartlarında, memleket dünyayla bukayese liginde, gerilere düşüyorsanız bunu şöyle perdeli yemesiniz. Efendim dünyada en tiyaf yatlarında bir artış var. Bu böyle perdelenmez. Sizi maharet ettiler yapacak olan şey şudur.