 Türkiye'nin şu anda içinde bulunduğu ekonomik parametrelere 2022-2023 iddialarımızın hiçbir tarafı için makul görmüyorum. Parti madden a görmüyorum. Ben subolduğum milletim için görmüyorum. Hizmetine talip olduğum devletim için görmüyorum. LGS'ine, Sicil'ine, tarihi, vakarına uygun görmüyorum. Üniversitelerinin durumunu birikimimizi uygun görmüyorum. Bir okrasinin kapasitesini, şu andaki kapasitesini, kullanılma şeklini, birikimimizi uygun görmüyorum. Ekonominin yönetimindeki dili, ekonominin yönetimindeki ensturmanları kullanma şeklini. Devletim bu işlere nezzarat eden aklını beğenmiyorum. Partim olarak beğenmiyorum. Milletini adına beğenmiyorum. Kendi adıma çocuklarım adına beğenmiyorum. Çiftçilerimiz de konuşuyorum. 2 senedir sağda Hizmet Hanım. 2 senedir parti provagandası, yapmadan sadece derdi dert sahibinden dinliyerek duyurmak üzerine kurbulanmış bir esna program var. Her beze vantajlı kurbul dinleyip dinlediklerimizin mevküsünde, televizyon ekranıdan da gire getiriyoruz. Beze vantajlı'yım derdin var diye kendisine dokunduğumuz her meslek kurbulunu sesini duyuruz. Onlar adına bu yaşadığımız krizin bize bu şimdilik geçizidir diye takdim etmeye çalışıp yumuşatmaya çalıştığınız şartları beğenmiyor. Dolayısıyla 2 darla bizim münasebetimizin merkezi de şu var. Efendim, sistemden kaynaklanan problemlerimizde vardır. Şuna da müsaade etmemek lazım. Efendim, bir sadece biz kalteriyiz, sadece bizde iyi insanlar var. Sadece bizde yetişkin elemanlar var. Bizde yetişkin elemanlar var. Bizde akıllılar var. Valla diyecek kadar da siyasi parti asafiyesi taşımıyorum. AK Parti içerisinde de çok kıymetli. MEP içerisinde de çok yetişmiş yetkin insanlar vardır. Ama bu yetişmiş yetkin insanların siyasi maharetle kullanılabilme kabiliyetidir milletin ilgilendiği.