 Ön görülebilir bir sistemin, şekil şartları, dünyada bütün medenin ülkelerde verildi. Bütün medenin ülkelerde. Amerika yeniden keşfetmeye gerek yoktur. Biz çok karanlı bir şekilde, böyle yapacağız efendim. Siz de bir değiştireceğiz, kesin. Efendim, Cumhurbaşkan'ın ne yapacağını, ne yapacağını belirleyeceğiz kesin. Efendim, devlet politikasıdır. Böyle parti gelince devletin güvenlik enisileri aşağıya yukarı olamaz. PKK bir terrororganizasyonundur. PKK bir terrororganizasyonundur. Suriye'de, Libya'da, Afganistan'da, dünyanın her yerinde canını yanan Müslüman olsun olmasını herkes Türk milletinin merhabet gözlerinin içerisindedir, sormuluk alanındadır. Ama Türk milletinin, buralara müdahal etmesinin merkezinde 890 trilyon dolar gayrı safı milli, haasla kabiliyeti yapmaktadır. Öyle 720 milyon dolarlara düşmüş milli gelir. 7000 dolarlara düşmüş milli gelir. 810 milyon kaytsız, göçmen, aklı esenin girebildiği, elini konusalılarak gezebildiği. Tiz kimsenin ne yaptığını bilemediği bir siyasaliklinde DK, DK riküelleri ile iktidar elinde memleket tutamaz. Bizim güce ihtiyacımız var, gücünde merkezinde üretmek vardır, tasarruf vardır. Arge bütçeleri, gelişmiş bir ülke vardır, denetlenebilir bir yürütme vardır, etkin bir yasama vardır. Tam bağımsız yargı vardı. Dünyanın her medyani ülkesinde standatları belli olan işi, medyani bir millet olan tüklereden sanki böyle hususi şartlar dolayısıyla biraz daha tehir etmeye çalışma.