 Ya içine hafta... Tartışma başlamıştı biliyorsunuz anasama hakimesiyle işleri bakanı arasında. Bir bislikli pola mevzusu. Bir bisliktire pola mevzusu. Ben o zaman mecburen mevzusu mecrandan da çıktı. Bir bislikliyet savaşlarına dönmüştü. Şimdi de ampul savaşlarına döndü. Gelirken bunu işlişaraya dikledim ki işliyse yani meselelerimizle konuşurken karyeri bu işlere mükesebatı bu işlere yetecek olanları öne alalım. Çünkü yeterek kadar berbat oldu bu işler. En azından hocalarımızı dinlemek lazım çünkü bu böyle siyasetçilerin ben bunu böyle anlıyorum. Metin Bey'in söylemiş olduğun şey krimetli ama onun bir veçesi de iktidar için geçirdi. Iktidar kendi lehine, kendi videonu lehine, kendi bekletilerlehine gelen kararlara, işte anayasa mahkemesinin kararlarla ilgili hassasiyet gösterilmesi lazım. Falanda'ya hatırlatma yapar. Ben daha önce birkaç sefer tekrarladım. Yine tekrarlayacağım. Sayın Cumhurbaşkanı mesela. Bir değerlendirmesinde anayasa mahkemesi kararlarla ilgili bir değerlendirmesinde kafiye yaptı. Anayasa mahkemesinin kararlarına uymuyorum, saygıda duymuyorum. Falan gibi. Böyle mucikisi olan bir değerlendirme yapmıştık. Şimdi Türkiye'de hukuk yerersini en azından ben bunu değerlendirmeyin. Iktibar ile de bilenleri ön alarak konuşmak zorunda çünkü bu savrulmanın içinde bir zor çıkarız. Öbür türlü ben bunu böyle anlıyorum. Bana göre böyle bir alanı mutlaka vardı. Mutlaka tenkip de bu kararların sıhhatini mutlaka etkilecektir, geleştirecektir. Falan ama bütün bunlar olup biterken şu anda Türkiye'de yaşadığımız şeyin bir problem olarak karşımızda duran en büyük problemin kararların yorumlanmasından çok siyasetin devamda devletin ilgili kurumlarından ya da ilgilendikleri kurumlarından pusu bekliyorulmaz. Yani devletin yöneticileri yürütme yargıdan pusu bekler gibi değerlendirme yapıyor ya da açıklamalarını kendilerine bir pusu kurulmuş hizyafıyla savuşturmaya çalışıyor. Yürütmenin değerlendirmelerini kendilerini boşan çıkarma teşebbüsü gibi algılayıp adı tivit savaşına dönmüş bir hukuk alandan bahsediyoruz. Dolayısıyla bu alanda bir de siyasi değerlendirme der içerisinde herkesin biliyorsunuz bizim hassasiyetlerimiz var yargı siyas allaştı diye. Özellikle bu Cumhurbaşkanlı hükümet sistemin sonrasında bu anayasa mahkemesinin oluşum oluşumda Cumhurbaşkanlı nüfuzunu onu da kaç dederek söylüyorum. Kuvvetler ayrı bunun ortadan kalkmıştı önün falan da hesaba katarak konuşuyorum. Burada zaten yeterli kadar biz muhalefetti olduğum için siyas allaşma hassasiyetlerimiz var hukuk siyas allaşıyor ya da siyasetin gölgesi hukukun üstüne düşüyor diye lehterilerimiz var. Şimdi bunlar hepsi aslında bizim cephimizden hass endişelerimizi teyde derişlerdi. Yani bakın biz size söylemedik mi? Cüm diye başladığımız zaman bu örnekleri çok rahatlıkla kullanabiliyoruz. Dolayısıyla biz karar doğru bulmadık. Ama nihayetinde hukuk adamlarının bunu daha makul değerlendirmesi lazım. Gelirken ben altmış iki on altının elinci maddenin bir ve ikinci, ikinci fıkraları üzerinden Ersan Hoca'nın diyecektim ki bunu yazdıkları veya okudukları okuduğumuz şekilde anlamamak imkâne var mı diye soracaktım. Yani biz bu maddeyi acaba bunu okuyoruz ama bunun bizim okuduğumuz daha farklı anlamlar var mıdır diye ben soru soracaktım. Özcan'mın hocam cevap verdi. Gayet salihin anlaşılabiliyiz şekilde yoktur. Ya biz öyle bakıyoruz. Yani bu karar yanlış karartır. Peki çok teşekkür ederim. Ama işte daha ön plana şeyler almamız lazım hocalarımız almamız lazım. Peki.