 Arka plana yük etkiliği hoş geldiniz. Arka planda güne gündeme dair önemli başsikleri tartışacağız, konuşacağız. Faruk Aksoy'un hazırlayıp sunduğu Arka planın bu günkü konu, İyip Arte İstanbul Milletlikili, Türk dünyası ve yurtlaşı Türkler Başkanı Yavuz Ağralı'ya oldu. İyip Arte'in neden kuruldu. Türkiye siyasetin nereye gidiyor? Merkez sağ kavramı ortadan kalktımı. Parti içinde kaç değişik siyasi ehliyim var. Parlemen ter sistama kından ne düşünüyor? Dürt dış politikasına yeni ilmeler ve bakış açıları gerekiyor mu? Arka plan bugün ülkede.