 Tarehin bizim omuzlarımıza yüklediği sorumluluğu dönemlere hapsetmeyecek bir coşkunluk ihtiyacımız var. Yani ben bilge kandan Mustafa Kemal Atatürk'e kadar gelen hatta tek çizgi olarak birleştiren bir gelen eaitim. Yani tüt devletlerinin hepsini bir o iradenin hepsini aynı hissiyatın iradesi olarak görürüm. Yani bilge kan neyse Atatürk odur Abdülhamid Neyse Atatürk odur, Fatih Neyse Atatürk odur. Osman Gazi Neyse Atatürk odur ya o hat içerisinde bize devlet kurmuş vermiş. İçinde huzurla yaşayacağımız bir ülke vermiş. Herkesi aynı çizgi içerisinde Türk devlet iradesinin mümkaz şahsiyetleri olarak görüyoruz. Bu hatta kopukluk memdekat huzursuzluğuna sebep oluyor. Yani ben son dönem çok yaptılar bunu biliyorsunuz. İstediğiniz insanı istediğiniz kadar sebep edilsiniz. Ama bililerini sevmek için birilerini hakaret etmek mecbretinde değilsiniz. Yani Türk tarihi o kadar o coşkun, o kadar doldulu bir tarihdir ki ne isterseniz kimi severseniz. Hangi meşkepte insan severseniz hepsini bulabileceğiniz bir şeydir. Ama Türkiye'de son dönem siyasal ettim şuna sıkışmıştır. Efendim mezarladığı trafında kavga eden bir millet. Yani bir grup bizim padişahımız, sizin padişahınızı döver. Bizim evliyağımız, sizin evliyanızı döver. Bizim mesebimiz, sizin mesebinizi döver. Bizim fiktiyatımız, sizin fiktiyatınızı döver kavgasından yorulduğumuzu düşünüyorum. Beğen Türk tarihinin, mümkaz şahsiyetlerinin etrafında bilek güreş yapmak yerine. Bunlardan kuvvetlenmenin, bunlara itimal etmenin, bunlara verilmiş sözlerin tutmanın. Bizim sorumluluğumuz olduğunu düşünüyorum. Zirveler kabul edeceğiz bu insanlar. Yani bunlar bizim bu tuhaplaklarla yaşamak için boşlu olduğumuz zirveler. Bıraktıkları yolda biz de onlar gibi olmaya çalışacağız. Atatürk ile ilgili bilek güreş yapmak yerine bize bırakırmış memdekette. Atatürkler çıkarabilmelen. Atatürkler çıkarabilmenin sorumluluğunu. Yani biz atatürk üzerinden bilek güreş yapılan bir iklime doğulduk. Atatürk'ü seveceksiniz. Abdülhamid'i sevecekseniz Sevin. Atatürk'en için söylüyorsunuz. Atatürk'e sevgi ve muhabbet göstermek için en ver hakaret etmek durumda değilsiniz. Bunlar eksi yanlışı doğrusu fazla neyse Türk tarihin mümkün tascahtayetler. Ama şunu nasıl yazıp bu tuhaplaklarda yaşama irademize küçük bir tuhaplak parçasına sıkıştırılacaktık biz. Görecekler bunu. Yani biz şimdi 780-2000 kilometre kararlık bir vatanda her şeyi söyleyebiliyor. İfade edebiliyor. Bu kadar işlerini kötü yapıyor, yönetiyor olmamızı aramın. Dünyanın en büyük 20. ekonomisine ait bir ülkede konuşuyoruz.