 Bütçiye baktığınızda ne görüyorsunuz efendim? Fahir, yükü görüyorum, lisip linsidlik görüyorum, kamu harcama kalemlerinde inanılmaz bir savurganlık görüyorum, bu borçlanma hissiyatınlarkasında inanılmaz bir lisip linsidliğin yığılmasını görüyorum. Kendi yakınlarını koruma kollama duygusu görüyorum, fakirin fukaranın sesine kapalı bir vurduğum duymazlık görüyorum, ihtiyacı olanların ihtiyaçlarını görmektense onlara acı reçeten bahseden bir nobranlık görüyorum. İş adamlarına söylemedikleri sabırlı olun, birazcık feragat edin fedakarlık edin, biraz siz de hissenize düşen sorumluluğu yerine getirin yerine dönüp milletlerine seve buldukları ağır bedelden acı reçeteye, acı reçeteye dair cümleler kurma, cüreti görüyorum. Dolayısıyla bu bütçe, bu hissiyat, bu devlet yönetme iradesi ya da iradesiz diye bu memleketin yükünü kaldı, ramaz mümkün değil, görünen otur.