 Kürkenin sıcak gündemi Dünya Hükenek ile enine boyuna da tartışılmaya devam ediyor. Enine boyuna da bu hafta, Bülent Arınçın açıklamaları ve gelen tekliler, ekonomi ve hukuklar reform tartışması, Yiyip Parti'de ihraç ve istifa krizi masaya yatırılıyor. Yünya Hükenek soruyor, Yiyip Parti Genel Başkan yardımcısı Yavuz Ağrali Oğulu, hukukçu mücahit birinci, 24. dönem milletvekili Türk Sam Başkanı Doktor Sinan Oğan, siyaset bilinci, Prateşör Doktor Mehmet Şahin, gazeteciler Mustafa Balbay ve Hasan Üstürk enine boyuna da yanıtlıyor. Enine boyuna bu akşam saat 21'de haber tuttun.