 Kabine de bir revizyon sürekli konuşuluyor. Belki esin ne de konuşuluyor. Ben bir zihniyet devrim bekliyorum. Yani o olmadıktan sonra ha sanki alakalarsan. Yani ne fark eder? Zihniyet devrim lazım. Biz şahıslarla ilgili bir gündemiz yok. Efendim, Berat Halberak gidince düzelecek falanca gelince böyle değil gündemiz. Önce bir yönetim programı, bu yönetim programın arkasında liyakatli bir kadro. Bu kadro'nun söylediklerini o bir sektif olarak uygulayacak bir siyasi şefaflık ve perspektif lazım. Bunu ortaya koyamadıktan sonra gelen gidene aratacak hale geldikten sonra ne yapacağız? Bu sattırlarsın sizin programlarınızı doldu. Efendim Murat Çetin Kaya, Merkezmen Kası Başkanlığından alındığında Murat Uysal getirildiğinde ve birazcık da Kina'ya ile demiştim ki, inşallah Murat Çetin Kaya, Çetin Bir Kaya olduğu için gitmiyor. İnşallah Murat Uysal'da uysal bir adam olduğu için gelmiyordur. Peşinden bir kaç gün sonra Sayın Cumhurbaşkan'ın dedi ki, laf dinlemedi için aldım bunu görüntü. Şimdi laf dinlemedi için görevden idare alabilir de bazen. Ama bunu demez. Yani bir idare müştaki olması gereken karar mekanizmalarında tam selahiyeti olması gereken kurumları böyle örselemez, böyle örselendi mi? İşte onun sonucu ile böyle katlanırsınız.