 Seferberlik başlayacak. Ya bu seferberliği acaba bu dolar garantisi vererek hiçbir taksitini geciktirmediğimiz yatırımlardan başlayabilir miyiz acaba? Bu olarak hiç gelince hiç kimse demiyor dolara. Ama vatandaşa gelince vatandaşın dolarla ne işi var? Vatandaşın maaşlarını 101 milyar dolar bak. Bugün hocam açıklandı. 101 milyar dolar sadece doları baskılamak için, dolar kurunu baskılamak için elden çık Merkez Bankası'nın rezilerlerini eritmişiz. Şimdi Amerika Amerikadır düşmanlıkta düşmanlıktır. Bizim diğer darbelerimizin arkasında da sadece 15 Temmuz'da değil. Diğer darbelerin arkasında da Amerikan parmağı vardır. Sanki Amerikala ilk defa teşt düşüyormuşuz gibi. Yine müttefiktik falan ama müttefiktik hukukumuza yine halel getirecek. Bir rüsur ümünasebet sızdık yaparlardı. Efendim çekiş güç pekakaya logistikleştek sağlardı. Sınırımızın hemen ötesinde bir milyon Müslümanın canına okudular. Demokrasi getireceğiz diye başladılar. Baba boş girdiği evlat, boş bir milyon Müslüman'ın ırzını ifetini canını çiğnedi. Bütün bunlar oldu. Bir de bu savaş ekonomisini şunlularına kuruyorlar. Bunu çok iyi biliyorsunuz. Efendim harcadıklara bütün parayı kuruşuna kadar işgal etmeye tecrübet ettikleri ülkelerinin petrol rezervilerinden hak alarak telafiyetmeye çalışıyorlar. Şimdi bütün bu az gündikler sanki alt partinin ilk defa karşılaştığı şeylermiş. Sanki Türkiye Cumhuriyeti ilk defa böyle bir şeyle karşılaşıyormuş gibi davranamayız. Bizi sadece bu tür meselelerde karşı karşıya bıraktığı bırakıldığımız rencide edici bu siyasal alanda çıkaracak kuvvetli bir devlet iradesi bekliyoruz.