 Baydın başkan, amkan başkan. Ya Uzbeğe'de çok etkili bir noktada. Dört başlık fazla değil. Bu dört başlık hakkımın net bir Türk Amerikan İşkiler'in dört kırılman noktası. FETO MESELIS. Bir. İki, S 400 meselesi. Üç, Pd, PKK desteği, dört, doğaklığınızdeki ısrar. Dördün de de baydın sıkıştırıyor. Koltikası o. Ya Uzbeğe ne yapar? Ne FETO konusunda, ne S 400'der konusunda, ne PKK konusunda, Pd, PKK kurulacak devlet konusunda, ne doğaklığınızdeki mevfaklarımız konusunda. Bir milim geri adama tamamız. Bir milim. Yani bize değil baydın bütün Amerika bir araya gelsin. Çünkü bu arada bizim meselesi gözden kaçırdığımız bir şey var. Bu dış politikada devlet adamlarının nobran dilinin vicdanlar da huzursuzluk yaptığı kitlelere de dokunmalıyız. Efendim herkes makron gibi düşünmüyor. Fransa'daki makule dokunmalıyız. Herkes Trump ya da Biden kadar münasebet siz cümleler kurmuyor. Bu kabil kaba sabah siyaset konuşmaktan rahatsız olan makule dokunmalıyız. Yani onu da elden bırakmamalıyız ama biz bir milim. Millim emfaketlerimi susundan asla geri adım atmayız. Ama şunu bilmek zorundayız hocam. Bizim bugün Millim emfaketlerimiz diye desteklediğimiz makul olup bunu böyle devam ettirin diye hükümetin. Duruşunu kuvvetlendirmeye çalıştığımız yerlerdeki zikzakları hatırlatmaya çalışıyoruz. Biraz önce siz zikrettiniz mesele. Kıbrıs hususunda Ecevit Atlıf yaptığınız Ravuh Tengtaş'ın arkasında durduk dediğiniz. Biz anlant planı etrafında Ravuh Tengtaş'a kendi yurdumurdan kovduk. 2009'da bugün Hazar Baycan'ın arkasında şerefli duruyoruz. Efendim bayraklar, ihalar, siyalar onlar bizim iftiharımızdır. Çok da isabetli iş yapıyoruz doğrudur. Ama 2009'da, 2009'da Ermenistan'sınları şartsız, şursuz açılırken o zaman diyorduk ki Karabağ'daki işgal hatırlayın ve bu yaptığınız işi Ermeniler'e de hatırlatın. Bu bunun bir avansı olduğunu falan zannetmesinler. Bu bizim Ermenistan üzerinde yaptırım haklarımızdan vazgeçtiğimiz anlamına gelmiyor. Efendim biz size iyilik yapıyoruz ama siz de işgal. O zaman bu hatırlatmalarımızı da kerik görüyordu hükümet. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Bizim dış politikadaki zikseklarımızın konjukturalı olarak durduğumuz yeri zayıflattığını da hatırlamak döndüğünüz yok. Sizin sorduğunuz sorularla ilgili hem parti madına, hem şahsi madına, hem mensub olduğu milletim adına, hem de hizmetine talip olduğum devletim adına. Bir santimlik geri aldı etmeyin. Her şeklilerden abim canımıza yiyorduk.