 Başkanlık sistemiyle Cumhur İttifak'ı birbirini tamamlıyor. İkisinin de ömrü birlikte ancak şöyle bir seçenek belki olabilir. Yeni birtakım aktörlerin Cumhur İttifak'ına katılmasıyla belki ömrü uzar ama böyle gün aktör size davet yaptılar biliyorsunuz. Değil mi? Değil mi? Değil mi? Evet. O kesinlikte hiçbir şekilde söz konusu değil değil mi? Hiçbir şekilde mümkündüz. Ama yani biz iktidarın 18 yıldır her şeyi yaparak memleketi toparlama kuvveti varken bunları yapamamıştığından doğan sonunluğuna asla ototulmayız. Eskiden bir malzere vardı. Malzere çüldü efendim sayesal çoğunmamız olsaydı o ekonomik programlarımızı uygulama kuvvetimiz kudretimiz olsaydı biz memleketi ayağa kaldırırdık. Artık hiçbir malzeretin arkasına sığınmayacakları, sığınamayacakları kadar periştediklerini yapabiliyor kuvvetleri, kabiletleri var. Bunlar rağmen memleketi bu hale getirmenin hesabırabiz. Niye ortak olalım? Bütün ortak olalım. Yani sizin maharet sizliğinizin milletin kaynaklarını çarpçuletmenin devleti ayakta ayak aldıracağız, toparlayacağız diye devletin geçmişten bugüne tevaros edip getirdiği bütün kurumlarınızı berbat etmenin siyasi hesabırabiz. Niye ortak olacağız? Biz size kardeşlerine biz siyasi tehasımlıta yapmıyoruz. Memleketi toparlamak için şimdi dahil atacaklar herhalde bu geçteki içeriz. Yani bu toparlanma süresinde bizim siyasi hesabılık kantarın topluduğunu kaçırarak memleket vermedi olsun da biz avantajda hale gelelim falan gibi bir cinnetin tarafı asla olmayız. Ama biz bu siyasi hesabı mı doğta olmayız? Uşan Bey'im. Ya bu memleket de hepsi dinlediğinizi size veren milletinizin karşısında milletinize vaad ettiğiniz ve gerçekleştiremediğinizde varsa hesabını vereceksiniz millete. Püyiklerse bunu yapacağız biz.