 Ekonomideki en ufak bir haberin, mahalle yükümüzü bu kadar artırdı şartlarda. İnstagram'dan yapılan ne olduğu belli olmayan, hamacının ne olduğu belli olmayan, sevebinin ne olduğu belli olmayan. Planlanan bir strateji iletişim stratejisi ise bu usürüle bir şey planlayacak kadar, Türkiye'de Türkiye'yi umursamaz bir tavrın içine girmelerinin sevebinin ne olduğunu anlayamadığımız bir usürüle istifa. Daha önce de içleri bakanı biliyorsunuz böyle bir şey yapmıştı. Hemen peşinden basın mensuplarıyla aradılar, istişelirdik, görüştük kanatlarımızı paylaştık. Şimdi neyi anlamaya çalışıyoruz? Hemen'in bu istifa gerçek bir istifa. Hemen'in bu istifa ben aslında biraz hakkım yendik, kadre uğradım. Ne zeketsizli uğradım, benim kıymetimi bilin istifasını. Yahut benim siyasi olarak çalışma ekipime müdahale edildi, alınganlık ettim istifasını. Yahut bu artık ben toparlayamayacağım kadar ciddi bir iktisari sarmalı içine, soktun memleketi sorumluluk üstüme alıyorum istifasını. Yahut hükümet Ciyetiyle şöyle bir istifa bu. Ya efendim memlekette artık söylediğimiz hiçbir şey tutmuyor. Açıkladığımız ortavadeli programın hiçbir hedefini tutturamıyoruz. Açıklar açıklamazı, merkez bankası bizim açıkladığımız hedefleri texide diyor. Dolayısıyla biz artık sorumluluk erkinde şöyle yapmaya karar verdik. Ciyabalın bugün açıklamış olduğu aslında çerçeve, piyasanın konuşabildiği çerçevetir. Yani şefaflı kesef verilirlikten etimi gibi, verilerin sağlıklı olabilmesi ve piyasaya müdahale enstrümanlarının istendiği şartlarda kullanabilmesi, insiyatifli. Şimdi bu kabili hissiyatlar varken bunlara hep kulak kapatılmış. Efendim dövizdeki yükseliş engellenememiş. Bu ona engellemek için merkez bankası bütün döviz rezevleri bir tüketilmiş. Şimdi burada hükümet etkin yeni bir müdahale kararım aldı. Hiç bir şey belli değil. Yani bir seksen bir şu milyonluk bir ülkenin. Dünyanın en büyük 19. ekonomisinin. Ekonominin başında tam selahiyetler bulunan birisinin ne olduğunu henüz anlayamadığımızı. Twitter'dan Instagram'dan paylaştığı bir şeyden çok daha ciddi açıklamalar. Hak ediyor bu ülke. Yani bu mannakette bizim kaynak sıkıntımız yok. Ayağa kalkmak için bir maniketi. Bu ne? Bu mecbur muyuz? Biz meditasyon yüntemiyle mi çözeceğiz bunu? İstiyaren hemazı kırıp rüyaya yatacağız. Ne yapacağız? Yani sayın berat alvayarak niçin istifa etti diye. Biz şimdi gelir rüyaya mı yatacağız? Ne yapacağız birisi? Abi ciddi devletiz biz. Milletlerinin devletlerinin büyüklüğüne uygun davranmayı öğrenebilirler mi acaba arkadaşlar? Şu şu sayıklarla istifa ediyoruz. Sağlık sebepleriyle istifa ediyorum ne demek mesela? Psikolojinin bozuldu. Ekonomiyi bu kadar maharetiz yönetginiz için milletin psikolojisini borcunu sizde de bir yetkisi varsa onu da saygın buluyorum. Yani ben bu ekonomiyi bu hale getirdiğim için mesela hakikaten psikolojinin bozuldu. Biraz toparlanmam lazım. Çekiliyorum falan gibi. Onu da saygın buluyorum. Efendim yarın mesela istifaınızı kabul edilmezse geri dönerseniz sağlığınızı kim düzeltmiş olacaksın? Sizin sağlığınızı düzelten mesela. Bizin de sağlığınız düzeltsin. Milletin de sağlığınızı düzeltsin. Yarın eğer bu istifa kabul edilmezse efendim hiçbir şey olmamış gibi devam ederlerse. Misalem söylüyorum. Aslında böyle bir şey ciddiyetle yapılmış sayın Cumhurbaşkanı da kabul etti. Diğerim kabul etti. Ondan sonra da ortaya perspektir koydu. Ondan sonra konuşacağız. Ama kabul etmedi, döndünüz. Bu sağlığınızı bir gün de düzelten şey bize anlatmak zorundasınız mesela. Çünkü vatandaşın psikolojisi gerçekten bozuldu. Yani bizim bu şartlar içerisinde faizle bu kadar yüklü miktarlarla para ödemişken dövize olan bağlılığımız, dövize olan bağlılığımız dolar kurundaki hareketlik ekonomimizi dayanılmaz bir yük haline getirmişken bizim için dolarla mı maaş alıyorsunuz diyen bir hissiyet gerçekten psikoloji bozdu.