 Sen Cumhurbaşkanı şöyle bir şey diyebilir miydi? Beni Cumhurbaşkanı'nın hükümet sisteminin içerisinde bu hayalini kurduğum ülkeyi gerçekleştirmek imkanıyla buluşturursanız, beni devlet başkanı yaparsanız, hazine ve maalya bakarını damadım yapmayı planlıyorum. Diyebilir miydi efendim? Yani Cumhurbaşkanı hükümet sistemin takdim edecek mesela. Sen Cumhurbaşkanı. Geziyor meydan meydan anlatıyor ki öyle hikmetli bir sistem kurduk ki öyle mükemmel bir sistem kuracağız ki size şöyle olacak böyle olacak. Ondan sonra da programın detaylarını anlatırken yetkiyi verirseniz damadı bakan yapmaya düşünüyorum. Diyebilir mi efendim? Diyemez. Bak diyemez. Tayyip Bey'in siyasi pratiyi böyle bir şey demeye imkan vermez. Mahcup olur bunu demek deniyor. Peki ben şunu soruyorum. Demekten utandığınız şey yapmaktan niye utanmıyorsunuz? Efendim bize yetkiyi verirseniz biz kamu kaynaklarını yetraf mıdaki beş anda müthayete kudutsuz limitsiz kullandıracağız. Vadet sediniz mesele. Desediniz ki biz yetraf mıdaki müthayetlere kamu özelliş birliği adı altında hazine ne büyük yükü olacak şekilde işleri vermeyi planlıyoruz. İzmir otoban yapacağız 300 lira gideceksiniz mesele. Vadet sediniz. Aziz milletimiz biz size bir otoban yapacağız. Üstünden geçin 300 lira vereceksiniz. Vadet sediniz. Bir köprü yapacağız. Köprüden geçerseniz de para vereceksiniz. Geçmezseniz de para vereceksiniz. Nasıl buldunuz bizim programımızı? Diyeydiniz mesele. Diyeydiniz de göreydiniz. Şimdi madem demekten mahcup olacağınız işlerdir bunlar. Yapmaktan niye utanmıyorsunuz? Ben hükümetin bu yaptıklar işi hükümet programı haline getirseler mesele. Bu yaptıkları işlere tek tek yasak. Ne yaptılar ise? Söz verip de aleyhine ne davranılarsa yasak. Ondan sonra da okusak. Bakın vallahi billahi yemin ederek söylüyorum. Bunları yapmaktan utanacaklarına inanıyorum. Ya biz böyle bir şey yapmayız derlerdi. Peki bu söylemekten utandığınız şeylerin için yapıyorsunuz.