 Ne var de diyoruz? Biz işsizlerin olmadığı bir ülke var de diyoruz. Asgari ücretin açtık sınırı ile belirlendiği bir utançtan bu ülkeyi kurtarmayı var de diyoruz. Bugünce asker ücrettiğin içerisinde onlara hakko olan parayı vermek için belirlediğimiz kritere bakın arkadaşlar. Açtık sınırıymış. İstanbul yurdunda, Türk yurdunda, birilerine hakkını vermek için kriter olarak açtık sınırını zikletmek utanmazdıktır arkadaşlar. Bu utançtan kurtulmayı vaad ettiniz bize. Aslında dediğiniz ki biz biz adaletle ayağa kalktığımız dönemlere hatırlat yiyoruz size. Adaletle ayağa kalktığımız dönemlerde en iftar ettiğimiz şeşuydu. Mahkemelere biz de itibarı diyordu. Liakati istitametmekle itibarı diyordu. Biz bu mennekette hak duygusunun devlete itibat duygusunun idarenin tasarruflarında asla örselenmediği bir müesset nizam vardı diyoruz. Demiş olduğunuz aslında ortaya koyduğunuz test lektifin ikni sadece hizmet etini tutturamadınız. Efendim iki bin yirmi yüz vizyonunuz var. Baktınız mutlaka biliyorsunuz. Iki bin yirmi üç vizyonunuzda iki trilyon dolar gayrı saaf milli hasla var. Yirmi beş bin dolar kişi başına milli gelir var. Beş yüz bin lardolara hiracat var. Işsizliğin olmadığı bir ülke var. Terror'un bittiği memleket var. Adalete ikima dedilen bir memleket var. İfade ürüyetinin kurumsallaştığı bir ülket var. Şimdi yirmi yıl geçmiş bir sürü şey sayabilirim size. Yirmi yıl yirmi yıllık iktidarın finalinde diyorsunuz ki adalet ve kalkınma perspektifiyle yeniden ekonomide reform, yeniden, demokrasi de kurumsal icraatlar yapacağız. Bu on sekiz yıldır millete verdiğiniz sözü tutamadığınızın ifşaatı. Şimdi motivasyonuza bakıyorum. Iktidar eskiden yaptıklarıyla millete verdiği sözleri tutması ile iki var bulurdu. Şimdi muhalefetin sizin bunca yanlışınıza rağmen iktidarı devralamıyorum olmasından mutlusunuz sadece. Sadece oraya motive oluyorsunuz.