 Şimdi motivasyonunuza bakıyorum. Iktidar eskiden yaktıklarıyla millete verdiği sözleri tutması ile itibar bulurdu. Şimdi muhalefetin sizin bunca yanlışınıza rağmen iktidarı devralamıyor olmasından mutlusunuz sadece. Sadece oraya motive oluyorsunuz. Kendinize milletinize verdiğiniz sözleri tutmaktan kaynaklanan bir itibar alanı bulmak yerine efendim sizin için Cumhurbaşkan'ın sürecinde kolaya dayı olduğunu düşündüğünüz Kemal kılıçlar olunu adayetmeye teşebbüs ederek motive oluyorsunuz. Bu ne motivasyon? Bu ne motivasyon? Bakın bu şöyle motivasyon. Bunu siz zannediyorsunuz. Biz memleketi hanımefendi. Biz memleketi kim yönetsinle konuşmuyoruz. Siz öyle zannediyorsunuz. Biz ülkeyi Tayiberdoğan mı yönetsin? Kemal kılıç tarolum yönetsin. Meralakçener mü yönetsin demiyoruz. Sesimizi duyun. Biz diyoruz ki memleketi ahlak yönetsin. Memleketi yetimin hakkını hukukunu bilme duygusu yönetsin. Yakat yönetsin. Memleketi memleketi ortak akılar yiyet etme üstübüyü yönetsin. Memleketi istişare yönetsin. Memleketi kendinden olmayan herkesi kendinden olmayan herkesin memleketin zengin niyeseyecek bir üstüb yönetsin. Yani biz aslında duyurmaya çalıştığımız şey şu. Biz bu memleketi kim kavgasının değil? Ne sevdasının partisiyiz? Ne sevdası? Bu ülkeyi yönetsin. Nasıl bir ülke hayal ediyoruz? Tasavurumuz ne? Siz strarla mevzuyu şanslar üzerinden bir de kabete siyasal olarak avantaja dönüştürmeye çalışıyor olabilirsiniz. Biz memleketi siz aba ederseniz size duayetmesini de o istemesinde biliriz. Eğer siz milletimize verdiğiniz sözleri tutarsanız biz sizin tuttuğunuz sözlerin içerisinde huzurla güvenine yaşayacak memleketi evlerimize çekilip size duayetmesinde biliriz biz. Siyaseti bırakıp Allah razı olsun hangi olsun sözlerini tutmuş memleketi adalete teslimetmiş kalkınmış, burefet bir ülke kurdular bize. Artık siyaset yapmaya ihtiyacımız yok demek. Bugün yaptığımızdan çok daha kolaydır bizim için. Asla intina etmeyiz.