 Biz memleketi siz aba ederseniz size dua etmesini de o istemesinde biliriz. Eğer siz milletimize verdiğiniz sözleri tutarsanız biz sizin tuttuğunuz sözlerin içerisinde huzurla güvenine yaşayacak memleketi evlerimize çekilip size dua etmesin de bilirizimiz. Siyaseti bırakıp Allah razı olsun hangi olsun sözlerini tutmuş memleketi adalete teslim etmiş, kalkınmış, bürefet bir ülke kurdular bize. Artık siyaset yapmaya ihtiyacımız yok demek bugün yaptığımızdan çok daha kolaydır bizim için. Asla intina etmeyiz. Siz memleketinize çocuklarınızın ümidini bu topraklara bağlar sarısı. Üniversiteler ve özün ettiğiniz çocuklarınızın hepsini enişmülmak zorunda mıyız gibi bir savurganlıktan siyasal sorumluluk alanınızı herkesi enişmülmak sorumluluyla buluşturursanız. Siz çiftçinin yüz dakika siz dar gelirliğinin iftiharı olursanız siz esnafın dar günlerinde yardımına koşan iradeye kepsine dersiniz. Siz memleketiniz ayağa kaldınız sanız biz siyaseti de bırakırız. Biz deriz ki Allah'a hamdolsun artık. Siyaset yapmayı ihtiyacı kalmayan bir memleket deyiz biz. Herkes huzurla yaşayacağı memleketin niştikbaline en iyi yaklı işleri yapmak için yeni siyasi meşkelleri değil. Yeni ciddi işlere yeni ciddi sorumluluklara koşuştursun artık siyaset yapmayı ihtiyacı kalmamıştır deditmeniz lazımdı. Dediğirtemediniz. Şimdi sokaklarda geziyoruz. Eğer bir sokaklarda milletin bize sesimizi duyurun çığlıklarını size söylemezsek millete verdiğimiz söz'e ihanet etmiş oluruz. Biz milletten eskiden şöyle şeyler duyardık. Iki bin ikilerde. Iki bin üçlerde iki bin beşlerde. Allah'a hamdolsun beleket var. Bu oluk var. Duyardık. Allah'a hamdolsun. Benlekette eskiden olduğundan daha fazla hizmet var. Konfor var duyardık. Şimdi sokaklarda geziyoruz. Siz de geziyoruz aslında. Şimdi görüştüğümüz herkes bize diyor ki geçiremiyoruz, yetinemiyoruz, yetiştiremiyoruz, çocuklarımızın yüzüne bakamıyoruz. Çocuklarımızın işsizliğinden muzları biz mahcubuz onları böyle bırakıp ölmekten korkuyoruz, gurur herkeste şikayet var.