 milletin cebine düşmüş her kuruş için. Sayın Süleyman Soyunun'un iliklerinin son zerresine kadar o hozun değişine biz de bu kabelediyoruz. Bu memleketin cebine bu milletin hayrına sebep olacak. Her kuruş için biz de canı gönülden, canı gönülden bakın biz diyoruz. Ya duruşumuzu söylüyoruz. Seni sonra özel olarak alkış diyeceğim. Al alkış diyeceğim seni. Duruşumu söylüyorum. Memzuyu, mevzuyu. Aa, söylüyorum uzatmayın mevzuyu. Ben söylüyorum. Diyiyorum ki alkış diyorum. O hozun hissiyatınızın hamdolsun tarafını da tepside diyoruz biz. Allah hamdolsun milletin cebine giren her kuruş için. Keşke on sekiz yıllık iktidarınıza milletin cebine girmiş ve hepinizde coşkuya sebep olmuş. Bu o hozun hissiyatınıza keşke şöyle şeyler de demek nasip olsaydı. Keşke siz adalet ve kalkınma diye başladınız bu memleket millet davasının on sekizinci yılında on dokuzuncu bütçesinde yüz yetmiş dokuz milyar faizle para vermiyoruz. Oh diyebilmek imkanı hissene düştüydü. Keşke, keşke size teveçük gösterilmiş bu on sekiz yıl içerisinde partinizin hizmet itibarına, hissesine, memleketin kamıbort su tokunu cumhuriyet tarihi boyunca yapılanı iki katına çıkarmadık. Oh diyebilmek gibi bir itibar düşebilseydü. Keşke, partinin, partinin itibarına, keşke E'yetelerin problemlerini çözdük. Oh diyebilmek düşebilseydü. Keşke partinizin icraat itibarına, seçin meydanlarında verdiğiniz üçme altı yüz sözünü tuttuk. Oh diyebilmek düşseydü. Keşke partinizin iddialarına ve itibarına, yolun başlangıcında teslim aldığınız ülkeyi on yedinci sıralardan aldığımız memleketi, onuncu sıralara getirdik. Oh diyebilmek düşebilseydü.