 Milletin cebine düşmüş her kuruş için. Sayın Süleyman Soyunun'un iliklerinin son zerresine kadar o hozun değişine biz de bu kabele diyoruz. Allah'a hamdolsun. Milletin cebine giren her kuruş için. Keşke on sekiz yıllık iktidarınıza Allah'a hamdolsun devri iktidarımızda faize bir kuruş kaptırmadık diyebilmekten hissenize o gibi bir nidav düşmüş olsaydı. Eş yüz milyar dolar faize on sekiz yılda para ödemişiz. Bu paraları buraya ödememiş olsaydınız. Hissenize şöyle şeyler demek düşecekti. Süleyman Soylu Bey'in dediği o hozuna ne cümleler ilave edecektiniz diyecektiniz ki o faize bir kuruş para vermedik. Yirmi iki tane nükleer santral yaptık. Oh on beş tane kanalistan bul yaptık. Bak çıkardım burada hepsi var. Oh teyzektiniz. Bakın böyle teyzektiniz. Eğer faize bu kadar para verilmemiş olsaydı yüzlerce bunlardan yüzlerce sayabileceğim bir sürü örneği memleketin hizmetiyle konuşturduk. Oh teyzektiniz. Kuvvetli olduğunuz yerlerdeki coşkunuzu kuvvetli olduğunuz zaman keyisi yattınızı hepimiz gördük. Siyaset Arşivine Süleyman Soylu'nun milletin hayrına sebep olmuş o yatırımlarla ilgili cümlesi coşku olarak düştü. Siyaset Arşivinde öyle alkışlama coşkusu olan bir fotoğrafınız düştü. Siz de biliyorsunuz memleketin hayrına sebep olduğunuz mu böyle coşku olur? Ama siz bugün on sekiz yılın içinde on dokuzuncu bütcesini yaptınız bu bu bu performansınızla milletin coşku ile alkışladığı birikler değilsiniz artık. Millet artık sizin sayı sal olarak çokluğunuzu siyasi kuvvetinizi biliyor olmasına rağmen çözülenmemiş problemlerin çözenini aramak derdine düşmüştür. Biz o yüzden kuvvetliyiz. Biz tıp ve sizin iki bin iki de kuvvetlendiğiniz siyasal iktimin içerisinde biz AK Parti'nin iki bin iki deki sorumluklarına yürüyoruz. AK Parti kızdığı ve eleştirdiği insanlara benziyerek yediye hazırlanıyor.