 Keşke partinizin siyasi iddialarına işsizlik de teslim aldığımız bu memleketi aşağı işe doyurduk. Gençlerin ümidik almamış bu memlekette gençlerin ümidini bu memleketi bağladık oğoh diyebilmek nasip olsaydı. Keşke yoksulluk girdabında aldığınız bu memleketi on sekiz yıldır on sekiz milyon yoksula bakıyoruz demek yerine zekat verilmez bir ülke inşa ettik. Artık insanlar zekat verecek insan bulamıyorlar oğoh diyebilmek nasip olsaydı keşke. Keşke partinin hissesine devri iktidarınızın bu kadar uzun sürmesine rağmen yoksulluğun kurum sallaşmadığı bir ülke inşa etmek düştüydü. Ne iş yapıyorsunuz sualine? Verdiyse yoksulluğum diye cevap verecek bir meslek kolu inşa edildi. Keşke yoksulluğun rivayet lanıldığı bu ülke inşa etmek oğoh nidalarınız da buluştaydı. Keşke içinde bu kaysi imkane bulduğumuz ülkeler liginde en düşük enflasyon hamd olsun oğoh bizim ülkemize nasip oldu demek düzeltiydi. Keşke keşke faizin hem inanç olarak hem hassasiyet olarak hem de iktisadi mücadele denizin merkezinde hiç tebessüledilmemesi gereken bir kabahat olarak durduğu bus yasal iklimde Allah hamd olsun devri iktidarımızda faize bir kuruş kaptırmadık diyebilmek den hissenize oğoh gibi bir nidab düşmüş olsaydı. 500 milyar faize para ödendi. On sekiz yıllı 500 milyar dolar.