 Pandemi üstüne bahane oldu şimdi. Şimdi Esnaf ödeyemiyor, taksitlerine. Esnaf kredisini ödeyemiyor. Esnafı can suyu diye verilen krediler. Esnafın yerine gelmez cirolar yüzünden geçmişte pandemi dolayısıyla birikmiş borçlarına gitti. Dolayısıyla şimdi eski cirolarıyla ayakta kalamayan Esnaf Periyat Fikam bağırıyor. Üniversiteli gençlerimiz işsiz. Yüzde yirmi üçe çıkmış üniversiteli işsizlerimizin orane. Efendim sekiz milyon iki yüz küsür bin geniş tanımlı işsizdiğimiz var. Dört milyon dar tanımlı işsizlik. Dört milyon yüz yetmiş beş bin dar tanımlı işsizdiğimiz var. Şimdi bu şu demektir. Türkiye'de bu kadar işsizlik artıyorsa Esnaf bu kadar borcunu ödemekta zorlanıyorsa gençlerimiz memleketten umudu kesmişse dar gelirliğimiz alışveriş yapamaz hale gelmişse. Evlatlarına mahçuk babalar, çocuklarına mahçuk anneler, babalarından haştık almak zorunda kalan gencecik çocuklar. Memlekette kendi kendine getememiş diye otuz kütkirlik ticari itibarını kaybetmiş şirketler. Ayakta duramayan büyük sanayı yatırımcıları. Doğrudan yatırım çekemediği için memleketler dikiditesi kıntısı yaşadığımız için ekonominin bozulan dengeleri. Bir de turizmde büyük akşamadan dolayı ödemme zorluğuna düşmüş. Hem turizm sektörü, hem bu sektore bağlı olarak döviz girdisini kaybettiği için ödemez zorluğuna kurban gitti. Şimdi bütün bunlar ne demek, uçuyoruz demek mi? Evet uçuyoruz demek ama Tayyip Bey yanlış anlıyor. Tayyip Bey yanlış bilgiler veriyor olabilirler. Ya o Tayyip Bey seçim satına doğru memleketi taşırken, hem şeyin tost pembe olduğunu söylüyor olabilir. Ama çıksınlar sağda görsünler. Çıksınlar, esnafın içinde, gezsinler. Bir ara sahaya çıkacağız, meydana ineyeceğiz falan diye, sayın Cumhurbaşkan'dan bir takım ifadeler duymuştuk. Sadece ifadeler duyduğumuzda kaldık. Lütfen, lütfen sahaya çıksınlar. Esnafın içinde, gezsinler, kızla gezsinler, taksimi gezsinler, abimelere gitsinler, tek tek milletvekillerine, televizyonlara çıkmaktan imtine ediyor milletvekilleri. Mualefet milletvekilleriyle, mualefet partinin tenkitleriyle yüzleşmek istemiyor olabilir. Milletleriyle yüzleşsinler. Çıksınlar, maşallah dinleri benzemesi için parlamentosu gibi kalabalıkta milletvekili grupları, üç yerli beş yerli, girsinler esnafın içine, girsinler çocuklarından ümidi kesmiş ailelerle görüşsünler. Çocuklarına iş arayan babalarla görüşsünler. Baksınlar bakalım, ne oluyor?