 Bu çocukların hal nedir? Bu üniversitelerin hal nedir? Bu işsizliği yaşattığınız bu insanlara 18 yıl iktidarda kalıp 18 milyon fakire bakıyorum, ne demektir? Yani 1 iktidar, 18 yıldır iktidarda kaldım, 18 milyon direkt dolayla doğrudan işte sosyal yardımlaşma üzerinden insanlara yardım ediyorum diyerek övünemez. Biz iftar ettiğimiz dönemler vardır İsmail Bey, iftar ettiğimiz dönemlerin, geçmişte tarihte müstesna dönemlerdi, andığımız dönemlerin, moddo suçudur, o kadar büyük bereket oldu, o kadar büyük bolluk oldu ki, zeket verilecek insan bulunamıyordu. Şimdi böyle dinmesi lazım. Sizin vadiniz adalet ve kalkınmaysa 18 yılın sonunda bize şöyle diyebilmeliydiniz. O kadar kamu kaynaklarını verimli kullandık. O kadar memleketi iyi yönettik, o kadar tasarruflu yönettik, o kadar yatırımları stratejik yaptık planladık ki memleket, çoşkun bir sel gibi istikbali akıyor. İnsanların karını tok, insanların gelecek endişenizliğiniz lazım istedir mi bunu? Tabii, şimdi gelmişsiniz 2020 yılına, diyorsunuz ki bize 18 yıldır iktidardayız, size ekonomide reform yapmaya düşünüyoruz. Günaydın. Size hukuklar reform yapmaya düşünüyoruz. Hayırlı sabahlar. Yani sizin memlekette, karınızın tok olacağı, bülke kuracağı ne zaman 2017 işte. Biz de herken kurabiliriz lütfen siz memleket yönetmeye manajını bize teslim edin.