 Kadınlar Peygamber Efendimiz'in bize ve daha hutbelerinde emanetidir biliyorsunuz. İkinci önceliğimiz şu kadını korumak zorundayız. Kadını korurken, kadını korumak aynı zamanda nesti korumak imkanını verecek bize. Nesti koruduğumuz zaman aileyi korumuş olacağız. Aileyi koruduğumuz zaman toplumu korumuş olacağız. Toplumu koruduğumuz zaman, milleti, milleti koruduğumuz zaman, devleti. Ama burada anatema şudur. Kadını korumak, kadına yönelik şiddeti engellemek zorundayız. Kadını korucaz ama bu arada mesela biz şöyle büyük vermişiz, kadınlarımız ne? Benim eşimde çalışıyor, eşi çalışan herkes bilir bu benim dediğimi. Benim kadının kendisine değer yargılar alanda oluşmuş bir takım rollere vardır anne, eş, çocuklara bakan insan. Efendim gelin aynı zamanda. Şimdi eskiden çalışamamıştı onu. Eşinden gelecek paraya bağlı olmamıştı. Ekonomik özgürlüğün olmamıştı onu. Kendi hürriye talanyıydı. Çok büyük bir problem olarak görülderdik. Şimdi kadını şöyle bir büyük dertle karşı karşıya kaldı. Çalıştığı halde, çalıştığı halde aynı işleri ve fedakarlıkları yine kendisinde beklenen yükü daha çok artmış bir robota dönüştü kalın. Yani mesela eşleri çalışıyor, akşam eve, ikisi beraber giriyorlar, gözünün içine bakılan yine eştir. Yemek yapması beklenen. Sabah kalkınca kahvaltıya hazırlaması beklenen yine eştir. Ne vizomluk basit, kadını korucaz, insanlara şiddetten korucaz, aileyi korucaz, nesti korucaz, bütün bunları korumakla hem milletimizi, hem devletimiz, hem de toplumumuzu korucaz. Şimdi bunu temin etmek için, birbirine hakaret etmeden, küfür etmeden bir yol bulamıyorsa önce o zaman biz kadınlarımızı, ailemizi bu cinnetten korucaz. Kadının içinde huzur bulmadığı, kadının içinde kendisine güvenliği bulup ben burada yaşayacağım diyemediği yere vatan bile diyemeyiz biz.