 ...sakla konuşuyorsunuz, gençlerle konuşuyorsunuz. Ne durdurum? Vade dilen şeyler, başarılmış olsaydı muhalefet sokakta itibar görmezdi. Biz 24 Hazrenen seçimlerinde, partimizde ilk girdiğimiz seçimde... ...o zaman at partinin siyasal meşhuriyeti ve iddialarına inanmış bir kitlenin... ...bize davranışlarını görebildik. Bunları sağda görebiliyoruz. Sağda seçmen olarak gördüğünüz insanların esnaf, çalışan emekliği, asgari ücretliği, öğrenci... ...bütün bunların size olan tepkileriyle bugün ki tepkilerini ölçebilecek bir imkan var elimizde. 24 Hazren'den bugüne geldiğimiz zaman... ...dükkanlarına girdiğimiz zaman bizi ağırladıklarında hoşnu da olmadıklarını hissettiğimiz... ...muhalefetti olmamızı yiyetiyle, insanların bugün gözlerinde... ...bizi bu halden kurtaracak bilileri yok mu, araşını görüyoruz, çok rahatlıkla. Yani eğer iktidar vadettiklerini yapabilseydi, biz bugün sokakta itibar bulamıyor olmamız lazımdı. Eğer vadettiklerini bulabilseydi, biz bugün sağda şikayet duymuyor olmamız lazımdı. Kendisine uğrayıp da nasılsınız diye sual ettiğimiz... ...ve şikayet duymadığımız hiç kimse kalmadı. Ben bazen AK Parti'nin arkadaşlara diyorum ki... ...sizin böyle olmanınize sebeb olan şey değil. Ben de kette her şeyin yolunda olduğunuzu size hissettiren şey... ...neyse onu arasında bizi de söylemeniz... ...dazım gerçekten psikolojimiz bozuldu bizim de. Yani sokakta herkesin şikayetini duymaktan... ...insansınız diyorsun ki ben de kette bu kadar savrulmayı duymayan bir hükmetle yaşamak... ...gerçekten insanın tahammül edeceğim diye bir şey değil. Eski de AK Parti'nin en büyük kuvveti... ...saha da ALEHA dönebilen... ...saha da ittisade vizyonlarının hilafını olabilen şeylere... ...müdahale edebilme imkanlar idi. Dolar gitti, uçtu müdahale yok. İstislik rakamlar uçuyor müdahale yok. Enflasyon uçtu müdahale yok. Memlekette geçim zorluğu darlığı artık sosyal patlamalara... ...sere olacak şekilde savrulmalar duyuluyor. Sosyal patlama alametleri duyuluyor, ses yok. Şimdi bu kadar sağdan kopmuş bir sürecinin yönetilmemizdiği... ...seçim dahil her şeyi konuştur hale getiriyor. Seçimi insanlar iktidar olma heveslerinden konuşmuyorlar ki... ...seçimi artık çözülmesi gereken problemleri, çözülmeye milletin... ...bizim de etlerimize Allah razı olsun birisi... ...derman olsun hissiyatı kettikler. Bunun sağda biz çok rahatlıkla görüyoruz. Tavuklar mı?