 Büyük annem müthayettir. Büyük anneniz müthayettir. Yani nizami kalıpçıdır. Ömrün inşaatlarda geçmiştir, dedem rahmetli iş alırdı. Büyük annem yapardı. Büyük annem şimdi bir kapınız isi alıyordu. Büyük annem isi alırdı. Dedem sonrasiyerseddi. Yapardı. Büyük annem dedemen aldığı işlerin inşaatın. İşte şantiye jefolurdu. Bitirdi işlere, teslim ederdi. Şimdi bu yıllardır böyle devam etti. Uzunca seneler bu işlerle ilgilenmek, bükümet görmek, enflasyon görmek, faiz görmek, ödeme, hak ediş yapmak falan. Büyük annemi bu anlanda aslında ev hanım olmaktan daha etkin bir bir ehaline getirdi. Şimdi bir kaplıca işletiyor Büyük annem. Eskiden ben mesela 2002-2007-2008-2009-20010. O zaman da Tayyip Bey'e zaman zamanlar, geliştirilerde bulunurduğum. İlker Bey, derdim ki bu böyle Büyük annem dinlerdi. Yıllardır dedesi de, oğlu da. Yani eşi de, oğlu da torunu da, siyasetin içinde dinlerdi. Benim 2012-2010 arasındaki eleştirilereme. Büyük annemi şöyle din hatırlıyorum. Ne kusuru var? Uğulluk var, görünüyor, eski de ben eski de biliyorum. Bu bolluğu görüyorum. Sizin dediğiniz şeylere inanmıyorum diyor. Şimdi Büyük annem, biz ona hiçbir şey demeden şöyle diyor. Bu doğal gaz parasını niye bu kadar çok gelmeye başladı? Bu elektrik parasını beni nasıl ödeyeceğim? Ben bu kirayı ödersen, ben bu kaplıcaği nasıl ayakta tutacağım? Bu işçilerin sesekasını nasıl ödeyeceğim? Bütün bunlar üst üste koyuyor, en son Vali Bey'e, dedi ki lütfen birisi Vali Bey'e gitsin. Desin ki bu kaplıcaği benden alsınlar. Ben bu kaplıcılar işe, alsınlar bana sadece maaş vererlerse yeter. Kaplıcasından vazgeçti. Şimdi bunu şunun işini söylüyor, artık, artık herkes görüyor ki, benim Büyük annem bile gördüğüne göre, ki AK Parti'nin 2012-2011'ini çok beğenirdi. Biz eleştirirdiklerdeki şu var, bunlar eksik, dedi ki hiç konuşmayın. Bolluk var, bereket var. Şimdi öyle demiyor. Şimdi diyor ki, kıtlık var, pahallık var, geçim zorluğu var. Biz kendi sahibi olduğumuzu işletmeler ayakta tutamıyoruz. Bunu 85 yaşında hem ev kadını olan, hem iş kadını olan bir Büyük annem söylüyor.