 Öyle bir ülke kurmalıyız ki, ülkenin kurallara uyanlara itibarlı olmalıdır. Kurallar delenleri değil. Tayyip Erdoğan dahil, Türkiye'de herkesin sorumluğu şudur. Kurallara deldiği için imkan kazanan siyaset itibarlı siyaset olmalıdır. Kurallara uyan siyaset itibarlı olmalıdır. O yüzden alattin çakıcı mevzu olunca çok rahatlıkla söyleyebilirim ki, sadece bugünkü mevzu değil. Kemal kılıçtan ona yaptığı galiz değerlendirme değil. Sayın Erdoğan'a yaptığı galiz değerlendirme de. Sayın devlet bahçede yaptığı galiz değerlendirme de ayıptır. Biz medeni bir ülkeyiz, beş bin yıllık tarihimiz var. Cumhurbaşkanlığı forsun da, on altı tane ülkenin arma da yeri var. On altı tane devlet kurmuş bir ülkede devlet adamlarına, devlet yöneticilerine, namzetlere böyle galiz cümlelerle hakaret itibar görmemelidir. Ana muhalefeti beğenersiniz, beğenmesiniz. Iktidarı beğenersiniz, beğenmesiniz. Tayyip Erdoğan hakaret edildiğinde de konuşmak, devlet mi hakaret edildiğinde de konuşmak lazımdır. Kavgayı Türk gibi yakmak lazımdır ayıptır. Yani siz şimdi Kemal kılıçtan olun da efendim bir cenaze de ahlaksızlık, terbiyesizlik yapmış adamın elini öpmeye gidemesiniz. Efendim Tayyip Bey'e kızıyorsunuz diye, Tayyip Erdoğan'a hakaret etmiş olduğu zaman alaktiğin çakilinin hakaretine sessiz kalamazsınız. Devlet bahçeli hakaret edildiği zaman yutamazsınız onlar. Bunlar ayıptır. Dizeksiz ki biz kavgayı bile milletimizin secihesine, seviyesine uygun yapmak zorundayız. O yüzden bu görüntüler bize şunu hatırlaksın, hukukun olduğu yerde huzur vardır. Eğer biz hukuku, hukukar riyayet etmeyi öğrenemezsek ayağa kalkamayacağız. Avrupalılar çözmüşler Eşi İsmail Bey. İyi kural var, iyi insan yok. Önce iyi kural var. İyi kurallara, uyanlara, iyi insan diyorlar. Biz de kuralları delenler itibarlı. Bu devranı değiştireceğiz. Bu düzen, yeniden, hakka, hukukar riyayet edecek yeni bir siyasal iklimine buluşacak.