 Başkanlık sisteme adı altında bize vadetli ülkeyi kurabilseydi, Tayyip Bey bunun hiç kimse sarsamazdı. Başkanlık sisteminini. Ama meydanlar da bize anlattığı ülkeyi kuramadığı için biz muhalefet partisi iz, sebeplerin üzerinden değil, sonuçları üzerinden konuşuruz. Siz bize vadetliğiniz ülkeyi kursaydınız, millet bize diyecektik ki bizim hiçbir değerdi miyiz yok? Siz bir rüzumsuz yere piyasada gezip bizim oyumuza talip olmayın. Ama biz şimdi sokakta esnafa dokunuyoruz, öğrenciye dokunuyoruz, tar gelirliği, asker ücretliğe, mahkeme de adalet bekleyene dokunuyoruz. Onların bize söylediği şey şudur. Bize vadetliğine ülke kurulamadı. Dolayısıyla bizi kurtarır. Eğer bizi kurtarın noktasına gelmişse, başkanlık sisteme adı altında vadetliğine ülke inşa edilememiş, kurulamamış gerçekleştirilmemiş demektir. Bu dönüşünü sebebi otur.