 Türkiye'de hastalığından kurtulamadığımız bir işte havar. Sistem konuşamıyoruz. Her konuştuğumuz problemi şahıslar üzerinden konuşup kavga etmeyi tercih ediyoruz. Iktidar çözüm olmak, çözüm bulmak, ümit olmak ve ümidi yönetmek yerine, problem üretmek ve problemden beslenmek gibi bir alışkanlık edindi. Iktidar da olmak, memleketin derine derman olmak demektir. Iktidar da olmak, çözdüğünüz problemlerin kuvvetiyle memleketi huzur vermek demektir. Uzunca zamandır Iktidar problem çözmek yerine muhalefeti suçlamayı, problem çözümün o iradesini temsil etmek yerine, malderetin merkezi olmayı tercih ediyoruz. Muhalefet, milletin ümidine dokunmaya, milletin ümit sizliğine, derman olmaya çalışıyor. Iktidar da vamunu muhalefetle de kavga ediyor. Şimdi biz, bilantara için konuşmasını şanslardan bağımsız dinlesek mesela, Osman Kavala ve Demirtaş'tan bağımsız. Yani bir hukuku perspektif içerisinde konuşsa, kimse itiraz etmeyecek. Yahut aynı konuşmayı Tayyip Erdoğan yapmış olsa, dün tersini bile yapmış olsa, herkes ne kadar hikmetli şeyler söylediğinden bahsedecek. Türkiye'de siyasi meşhuriyetin kaynağının Tayyip Erdoğan'dan, ya da Cumhur İttifak'ı tarafından belirleniyor olmasıdır. Bu tartışma zeminini emfektedir. Yani biz, efendim, mesela Kürdün, Cumhur İttifak'ına oy verenine, aydınlanmış küt derler. Millet İttifak'ına oy verene kandırılmış küt. Şimdi bu tasnifi doğru kabul etmiyoruz biz. Efendim, Cumhur İttifak'ına verilen oylar, millet bütünlüğünün oylardır. Millet İttifak'ına verilen oylar, devlet millet düşmanlığının oylardır. Bu takdimi meşhur görmüyoruz biz. Kendini devlet zannetme hastaladır bu. İktidarlarda olanlar devlete hizmet etmek için gelmişlerdi. Bu kadar uzun ikidarda kaldılar ki, kendilerin devlet zannetmeye başlattır. O yüzden bizim kendilerine itirazlarımızı devlete itiraz ediyormuşuz gibi takdim etmeye bayılıyorlar. Halbuki biz, Tayyip Bey kendisinden önce nasıl iktidarlardan emanet aldığı yönetme iradesini, biz de ondan yönetme iradesini teslim alacağız. Bu memlekette siyasal meşhuriyeti belirleyen şey hukuk dur. Hukuk sistemimizin iki eksiği var. Yani adalet sistemimizin iki eksiği var. Adalet yok, sistem yok. Yani adalet de sistem yok. Bu ikisini halledebiliyorsak memleket düzelecek.