 Kültürbakanlığı aslında sadece birtakım eserler etrafındakileştirasyonun tarihiniz zengin diklerimizin bu zenginlikler etrafında kazanacağımız paraların bakanlığı değildir. Kültürbakanlığı aslında eskiden imparatorluk olmuş. Eskiden müessesiz bir nizam kurarken arkasına çil çil kubbeler setmiş bir milletin bugün niçin bunları yapamadığının da hesabını vermek durumda olan bakandır. Bunları yapabilmesi için bozulan şeylerin önden haberdar olması gereken bakanlıktır. Milliyetimin bozulduğunun bütün sinyallerini kültürbakanlığında adaletin bozulduğunun bütün alametlerine kültürbakanlığının değerlendirmelerinde. Çicaretleki yozlaşmanın, yurt dışındaki irtibatlarımızdaki nüfuz kaybının, kalite kaybının, insanlarımızdaki nitelik kaybının hepsinin aslında bu fastal hale getirdiği bir şeyden bahsediyoruz. Kültür de aslında güçlenir. Kültür de kuvvetlenir. Kültür de büyüyür ama kültür de bozulur kültür de gevşer kültür de bu gevşemeyle yozlaşarak yıkılır. Doğa işte tültürün de bir savrulma varsa bunları da mukaesi etmek mesuliyeti altında olan bir bakanlığa faize verdiğinizin otuzda birini veriyorsunuz. Altın realtı milyarlık bir bütçe yüz seksen milyar faiz mukavelesi de bulunuyoruz.