 Biz hatu ve evlatlarımızın isimlerini köprülere vermekten yorulduk. Yorulduk. Yani o kukaradenize gidiyorsunuzdur belki. Artbine kadar gidin, yüzlerge hüterindeki bütün iskeçikler ve şehitlerimizin isim var. Biz evlatlarımızın isimlerini yıllardır. Okulları hastaneler, yollara köprüleri, alt geçiklere, iskeçiklere vermekten yorulduk artık. Yorulduk artık. Duysunlar bizi. Yani biz evlatlarımızın değil, artık başarılarıyla şehitlerimizin değil. Artık evlatlarımızın, sanatçılarımızın, bilim adamlarımızın isimlerini vermek istiyoruz. Yorulduk artık, kırk yıldır, can evimizden vurulmaktan yorulduk. Efendim sadece bundan mı yorulduk? Hayır efendim, hukuk suduktan yorulduk. Efendim bağırmadan çağırmadan yorulduk, din tartışmalardan yorulduk. Mesela etkimi kavgalarından yorulduk. Efendim, siyasetin tahasubundan yorulduk. Tarih kavgalarına yorulduk. Tarih şahsiyetler etrafında, bilik bir yaşından yorulduk. Nasihat'tan nutuktan yorulduk artık.