 Sizizle biz konuşurken HDP Grup Başkan Vekili soran, Sarıvan Oluştan bir açıklama geldim. Diyor ki HDP'nin olduğuması da olmayız diyorlarsa, seçim iki yüz lira kalırsen ne yapacaklarını karakara düşünmeye başladır. O yüzden diyor ki herkes ettiğiyle sorumluğunu iyi hesap. Hiç karakara düşünmüyoruz rahat olsun da. Biz ikinci tura kalsın, üçüncü tura kalsın, elli tura kalsın. Şöyle değil bizim siyaset anlayışımı, siyaset ilkeli yapacağız. Efendim, iktidar olmak için çocuklarımızın katillerinde medet umuyca, devletimizin, milletimizin hasımlarından medet umuyca, umuyca. Efendim, biz HDP seçpenden oyuna talips. Efendim, biz iyi partiyiz. Memlekette, HDP'ye oy veren seçpendenin göndüğünü kazanan, itimadını kazanır. Oyaları alabilirse, memleketimiz, milletimiz ve devletimiz adına bundan iftar ederiz. Ama HDP'nin devletiileri bilsin ki devletine parmak sallayan, devletinin aleyhine her kertimin içinde olan, devletinin işgalci gösteren, devletinin vatanın birliğine, bütünlüğüne, kastetmiş her siyasal paradikmanın içerisinde, mahcup yettiği madar, utalmadan falan meclis dediği, yeminin hüllafına davranan bir siyasal topluluğu seçim kazanacağız diye. Sadece seçim kazanacağız diye, ikinci tura küncü tura falan gibi bir gerekçeyle bu dediği alanda kendi muhtapus kabul etmeyiz. Biz AK Parti'ye oy vermiş, AK Parti'den unluğunu bulamamış yüzde elli den, HDP'nin bize parmak sallayıp da, güya, bizi bükmeye, şantaj yaparak bizi çekmeye çalıştığı yere düşmeyiz. Biz AK Parti'nin mehepenin seçmenilerinin yüzde elli oy almış yüzde kırk içinde yüzde otuz belki bilmiyorum. Bu yüzde kırkın içinde biz zaten iktidar olmak iddia staşıyorsak Fatih Bey. Buradan bir on beş, yirmi alamayacaksak biz zaten memleket yönetemeyiz. Biz alacağız rahat olsun. Yani HDP'nin oyuna ihtiyacımız bol mıyacaktır. HDP'nin seçmenilerine de diyeceğiz ki biz bir türkiye hayal taşıyoruz. Bu türkiye hayalimizde herkesin vatanına, milletine bağlı, herkesin her inancıl, her mesevin, her meştebin, her akalliyetin yeri var. Sakın olay intine etmiyesiniz ki size seçmenlerin tapusu kendi elindeymiş gibisiyorsa de teslim olmayın. Sizin seçmenilerinize, HDP'nin seçmenilerine de bir türkiye hayale anlatacağız. Onların da oylarına talip olacağız ama HDP'nin bize mecbursunuz da yapmasına razı olacak Parti değiliz biz. Rahat olsun. Ve şöyle bir derdi, biz çok milletimiz de bilsin.