 Bütün bunları konuşmak zorundayız. Yani konuşurlarak çözülemeyecek meselesi yoktur bu ülkenin duygu su taşıyoruz. Bugün meselelerimiz diye bilirken pek çok şeyin doğru müzür erken edilemediği için meselesi olduğuna inanıyoruz. Yani bir adaba muhaşeret 90'larının katılır mısız bilmiyorum. Inanın ben bugün siyasi ilk disali sıkıntılarımızın bile merkezinde ya adaba muhaşeret 90'a ne yazar. Adaba muhaşeret sokaktan siyasi her yer var bu. Tayyip Bey'in şu anda en ilasyonu düşürmek için nurettin ne batiden daha ne batı bir çözümü aranıyorsa efendim bunu ne batı çözüm şudur. Adaba muhaşeret efendim. Yani münasebet kurduğu ne kadar mevzu varsa bu münasebet kurdu adamlara doğru adamlara doğru zaman da doğru yerde muhataplık sağlamak. Yani efendim Kemal Kılıçları oluyla oturup konuşabilmek, Meral Akşeneriz yerete gelebilmek, memleketin zor ve netameli zamanlarında efendim biz ortak tecrübeden birikinden memleket herine bir çıkarıyoruz görüntüsü verebilmek ekranlar da faize enflasyonu adaba muhaşeret faize enflasyonu düşüyoruz. Buraya geldi memleket.