 Sayın Cumhurbaşkanı'nın AK Partik Arkadaşlarımızın en büyük probleminden bahsediyorum. Kendini siyasi meşhuriyet merkezine koymaktan kaynaklanan, mesellerini konuşamamak siyasi sıkışmasından bu memleketi kurtaramazlarınız. Bizim bütçeyle ilgili eleştirilerimizi hainlerin bütçeye saldırısı gibi görüyorsunuz. Öyle görmek meylindesiniz. Efendim siz kendinize oy verenleri bakın bu siyasal iklimin bozulmasındaki sebep bu. Siz size oy verenleri makul meşru, bize oy verenleri kanmış kandırılmış gibi görüyorsunuz. Yahu sizinle beraber olanları memleket millet istikbalini adanmış, bizimle beraber olanları millete suikast etmiş gibi hakluluyoruz. Halbuki bu siyasal iştişare zemininin yeniden toparlanabilmesi için ihtiyacımız olan şey şu meşhuriyet kaynağını hak duygusundan alabilen bir siyasal iklim oluşturmak zorundayız. Bunu oluşturamadığınız bütçeyse Sayın Cumhurbaşkanı'na soruyorlar mesela. Yerel seçimlerde. Sayın Binal Yıldırım'a verilen oylar düşmanı verilmiş düşmanı atılmış füze gibi diyor diye bir söz söyledi. Milligörüş teşka atadığına ismiyle de zikletler birisinden bahsettiler. Sayın Cumhurbaşkanı mevzuyu toparlayamadı soruda. Sayın Cumhurbaşkanı peş peşe iki cümle şöyle zikletti. Önce çok yanlış bu değerlendirmeler. Bu değerlendirmeler kabul edebilir değerlendirmeler değil. Devriye giren diyen arkadaş düzeyeltince mevzuyu çok doğru bu değerlendirmeler dedin. Gerçekten çok isabetli bir değerlendirmede bulunmuştudu arkadaşlarımız. Şimdi bir dakika arayla yanlış anladığı bir şeyle ilgili öznesinin kendi olduğu yerle ilgili söylüyorum bunu. Benimle ilgili söylüyorsa doğru söylemiştir. Muhalefet ilgili söylüyorsa kesinlikle yanlıştır. Bu avdının tersine dönemilmesine imkan sağlayacak bir istişare zeminle ihtiyacımız var. Bu bütçeyi Sayın Cumhurbaşkanına tenkidettirebilme imkanına sahibi olsaydık. Yani şöyle deseyledik efendim Cumhuriyet Harp Partisi, Yahudi Parti böyle bir bütçey yapabilmişler. Böyle bir bütçey yapmışlar. Pahiz giderleri bu. Yatırım giderleri bu. Istikten perspektifi bu. Efendim kinesmem projeksiyonu bu. Yani hedefleri bu. Problemları bu. Efendim bu bunun yapabilmiş. Selamünaleyküm lütfen. Cumhurbaşkanın nasılsak bu bütçeyi ilgili Sayın Cumhurbaşkanı bu bütçeyi bizim yaptığımız zannıyla bu bütçeyi eleştirse eleştiri adına koyduğu her şeyin altına imzamıza atas.