 Türkiye'de bütün iktidarlar iktidara geliş sürecinde makuldurlar. Makul iktidara gelir, marijinalde şeref. Marijinalde şeref iktidar, bütün iktidarlar böyle olmuştur. Hep makulda gelmişlerdir. Sonra uzun iktidar dönemlerinde aşınma, siyasi yozlaşma, bozulma, siyasi idealizmini kaybetme, ahlakli, ahlakı savrulma. Beraberde marijinalleşmeyi getirir. Marijinalde şen gider. Şimdi biz makule oturmaya gayret ediyoruz. Bu makule otururken makule ben talibim diyen, partini şöyle bir mesuliyet oluyor Fatih Bey. Türkiye'de problemli ne kadar iş varsa, problemi muhatap oluyorsunuz. Size soruluyor. Yani memleketle bütün itam edilecek ne kadar mevzu varsa, bu itamların altında cevap vermesi gereken siz oluyorsunuz. O yüzden iyi parti. Türkiye'de uzun dönemdir iktidarelinde bulunduran, bu siyasi kadroya ben alternatif olurumda, bu değişikliği sağlarım diyen parti. Şimdi bizim hassasiyetimiz şuydu. Türkiye'de bu itam alanından avantaj kolloyan iktidara karşı mücadele de çok ihtimam göstermemiz lazım. İçin ihtimam göstermemiz lazım. Rakibimiz eskiden iktisade olarak bu kadar savrulmuş, bu kadar memleket sıkıntıya düşmüş mü? Rakip değildi. Şimdi ekonomik ötü. Şimdi memleketle satın almak yüzüş, şimdi paramızın değeri düştü, şimdi çocuklarımız işçiz, şimdi çiftçilerimiz mutsuz, şimdi sanayizimiz ne kabet imkanını kaybetti. Şimdi emeklerimiz geçinemiyor, şimdi dar gelirlerimiz hayat ve fasalamaz hale geldi. Şimdi çocuklarımız hayal kuramaz hale geldi. Memleket bunca netameli işin arasında esas gündemlerini odaklanması gerekirken bir kayıkçı kavgasında böyle bir kaplaşmaya imkan verecek, can suyu verecek, zafiyetleri kaldıramaz. Biz şimdi çibukçuk senedir, bizzat genel başkanımızın ben bu kayıkçı kavgasının dışına çıkıp milletin derdini duymaya, duymaya gidiyorum diye başlattığı, Anadolu'da en çok bizi zorlayan, hırtalayan, canımızı sıkan şey şu. Münasebetçi sorulara muhatap olmak. Şimdi Gürsel Bey'in, daha önce de bir kaç sefer söylendi benzer şeyler. Böyle bayram değil, seyrem değil, aklına gelene ağzına geldiği gibi konuşma hevesi yüzünden, bir saha da derdi olan memleketin derdini konuşma, imkanını, konuşma fırsatını, milletin sınımaya çalışırken münasebetçi soruların o da haline getiriyor bizi bu. Bu, iktidara yarayan, iktidarını devam ettirme, heveslerine can suyu veren bu tür savrolma arı, doğru bulmuyoruz. Eveğimize saygısını biliyorum.