 Şimdi bizim ekonomik kurmaylarımızda, AK Parti bu ara problemlere çözümü bulamayınca parasızlık iddi sade olarak içine düştüğümüz girdap, kabinenin üyelerinde maharetli tanımlamalar yapma kabiliyatı oluşturdu. Mesela doğal gaz faturalarımızı ödeyemiyoruz diye, feveren eden millete, mesela enerji bakanımız şöyle deyi verdi. Kayrı felpeteklerinizin ayarını bir derece düşürürseniz, faturalarınızın az geldiğini göreceksiniz. Olağanüstü bir kespik. Yani mesela hepsini kapatırsanız hiç faturalar gelmiyor. O çok. Yani yüz yüz yıllar oldu. Tabii yüz yıl düşünseniz aklınıza gelmez. Yani petekleri kapattığınız zaman tasarruf edeceğiniz mesele. Tarım bakanı pahallıktan şikayetçi olan mesele, sebze mevap ücretlerinden, şikayetçi olan vatandaşlarına şöyle deyi verdi, hızın alamadı. Mevsimli mevsim, siz sebze yerseniz fiyatlar artar. Bakın nasıl? Çözümler yani. Efendim işsizlik rakamlarıyla ilgili mesela Sayın Cumhurbaşkanı, mutlaka dikkatinizden kaçmamıştır, duymuşsunuzdur ama tekrarlayayım. İşsizlik artmıyor. Bak piyasa var anca böyle teskin edildi. İş arandanın sayısına bir artış var. Abi işsizlik tarihi mesela böyle bir laf duymamıştır. Yani iş artmıyor, artan işsizlik değil. İş arandanın sayısı arttı için orakamı artmış gibi görüyorsunuz. Şimdi bu ekonomiyle ilgili de konuşulan şeyler dinliyorum. Hadi lan ciddi olmak lazım. Efendim vatandaş kirazını ödeyemiyor. Kredi kartını ödeyemiyor. Esnafsa siftaha yok, orcunu ödeyemiyor. Verdiğiniz krediler, işte kısa çalışma ödeneklerinden rağmen eski cirolarını yapamayan firmalar ayakta kalamıyor. Kobiler umudurumu. Çok kötü. Bütün bunlar oluyor. Şimdi onlara diyorsunuz ki. Siz biraz böyle kötü hissediyorsunuz kendiniz ama biz yakında size, aslında yaşadığınız şeyin bir psikolojik problemi olduğunu hissettireceğiz. Yani siz aslında fakirdeyizsiniz. Siz kendinizde fakir hissediyorsunuz. Peki bu borçlar niye ödenmiyor? Bu idra dostyalar ne o zaman? Yavup bir insanlar, niçin geçin gayresinden evlerinde çocuklarına mahçuklar, niçin çocuklarına iş bulamıyorlar diye anneler babalar huzursuzlar, niçin çocuklarımızı Türkiye'de iş bulamayacağız diye başka ülkelere gidiyorlar. Yani her şey yolunda ise bu ülkenin bu üstelik oynanmış krediterler, üstelik oynanmış istatistiklere bunlar. Yani hesaplama krediterlerinde iştiriyorsunuz. İstatistikleri verilere her şeyi değiştiriyorsunuz. Ona rağmenin ortaya çıkan vakamlar memlekette sizin söylediklerinizin başka bir cephetsini bize gösteriyor.