 Cumhurbaşkan Erdoğan'ın tam da parti kapatmanın tartışıldı. İttifakorta, bahçenin hdp kapatılısın çağırısına ne diyeceğinin merak edildiği sırada iki gün üst üste yaptığı çıkış dikkat çekti. Art partiyi kapatacaklarını söylüyorlar suçlamasının hedefinde zillet ittifakı dediği millet ittifakı vardı. Son dönemlerde, endişeyi büyüterek kendini iktidarda tutma gayretlerine müşade ediyoruz. Ama biz bu küçük endişelerinin içerisinde memleketin büyük iddialarını kaybedecek bir parti değiliz. Erdoğan AK Parti MHP ortaklığındaki Cumhur ittifakı hedef alınıyor tehdit ediliyor dediği. AK Parti kapatılacak iddialısını ilk kez duyan malefetten tepki geldi. Milleti ittifakının iki ortaya CHP ve İ Parti'den Erdoğan'ın iktidara geldiklerinde diye başlayıp Ardarda sıraladığı iddialara yanıt gecikmedi. Sen Cumhurbaşkan'dan iktidar değişince partimizi kapatacaklar. Partimiz destekliyen iş adamlarının mallarını el koyacaklar. Partimizin propaganda'sını yapan basını susturacaklar kapatacaklar diye sıraladığı cümlelere dinledik. İzmemleketin demokrasiyle hukuk bu adı yours.