 yoksuzluk bu memlekette kurumsal bir hüviyet kazandıcan bir yoksuzluk kurumsal bir hüviyet kazandı yoksuzlukla yasaklarla değil mi? Yolsuzlukla mücadele edeceğiz. Üç yeğeyi kaçtıdirek söylüyorum başladılar. Şimdi yolsuzluk sıralaması biliyorsunuz endekte bir yerimiz var. Bir Türk yurdunun, bir İslam yurdunun bir medeniyet kurmuş milletin devleti yolsuzluk sıralamasında bir yeri olabilir mi? Böyle bir utanç taşınabilir mi? Efendim on sekiz yıllıklı darda olacaksınız. On sekiz milyon fakire bakmakla iftara edeceksiniz mesela. Böyle bir şey olabilir mi? Yani bizim müstesna dönemlerimiz vardı. İbrahim Bey belki bahseder böyle örnekler verirken. Biz benim müstesna dönemlerimiz. Öğündüğümüz milletimizin ihtişamlı dönemlerini hatırladığımız zaman öğündüğümüz dönemlerimiz hangi dönemlerimizdir? Öyle büyük boğulduğu, öyle büyük bereket oldu ki zeket verilecek insan bulunamıyordu dediğim yüz dönemlerdi. Şimdi on sekiz yıl iktidarda olacaksınız. Parti izin adı adalet olacak, kalkın mı olacak? Adalet ve kalkın mı adına ortaya koyduğunuz perspektif. Bizi getirdiği yerde son talede size şöyle bir ölüme alanı bırakacak. On sekiz milyon fakire bakıyoruz. Siz memleketi nasıl idare ettiniz ki memleketiniz de yol yoksulluk bir meşdek grubahaline geldik.