 Pazkanı mesela bir Türkiye hayale bir Türkiye tasavuru sundu millete Cumhurbaşkanı hükümet sisteminde o hayalini sunduğu Türkiye'ye gerçekleştirmiş olsaydı bizim bugün sağda Bütçe görüşmelerinde de siz de fark etmişsinizdir. Hiçbir şikayet dillendiremeyecek olmamız lazım. Yani millet bize sağda diyecektik ya Rüzumsuz'duk edip siyaset yapacağız diye gezmenize gerek yok. Bizim her bir problemimiz çözüldü. Allah hamdolsun ekonomide çok güzel. Oldukta var, işte var, aşta var. Efendim bu kadar işin arasında bir de sizin böyle Rüzumsuz yere muhalefetinizi çekemeyiz demeleri lazım diye bize milletimiz. Ama böyle değil. Dolayısıyla biz memleketin AK Parti özelinde söyledikleri de yaptıklar arasındaki farkın makasını açıldığını görüyor. Ve bu mesela AK Parti seçmeninde bizim bizim seçmenimiz zaten bizimle beraber. AK Parti seçmeninin sayın Cumhurbaşkanından verdiği şöyle bir avans vardır Mustafa Bey. Efendim ne kadar darboğaza girersek girelim. Öyle olur. Böyle olur. Tayyip Bey altından girer üstünden çıkartmendeketi yüz diye çıkarabilir. Böyle bir avansı vardır Tayyip Erdoğan'ın şansına. Biliyorsunuz bunu. Ama bu verilen avans çok uzunca zamandır pek lentilerin boşa çıktığı bir ümitsizlik yırda boğuluşturdu. Yani her gün bugün düzelecek, yarın düzelecek. Bugün problemlerimi çözüldük, yarın çözüldük diye pek lenti galiba artık çözülemiyor kanatine dönüşmeye başladı. O yüzden anketlerde de bunu herkes görüyordun. Anketlerde partimizin özellikle bu genelde de muhalefetin kuvvetlendiğine, muhalefeti sözüne insanların daha çok kulak kabartlığına esnafın eskiden mesela bize göstermediği, sevgi gösterilerine. Bizim sesimizin sözümüzü duyurun. Bu bizim dertlerimizi duymaz bir hükümetle karşı karşı yaş. Biraz mağarın taleplerine falan daha şahit oluyorsun. Dolayısıyla ön görümüz şu. Bu, eğer memleketi toparlayamaz, derse ki toparlanamaz bir şey görülüyor. İlahi de zaafiyeti görülüyor. Bunun bir seçim doğruca, seçim sonucunda da bu memnuniyetizliğin iktidar değişikliğine sebep olacağını ön görüyoruz biz.