 Bir yılın yeri de bıraktık. Önümüzden bir yıl daha gitti. İkili'nin yirmi yılı biraz meşak etti ve zor geçti. İkili'nin yirmi yılında hastalıkların ölü mükehikelerinin içerisinde endişeyle geçirdiğiniz gibi bir yılın peşine inşallah bir önümüzdeki yılı umutla yaşarız, huzurla sağlıkla, sıhatla yaşarız. İnşallah bu sene daha çok telefonlarda görüştük. Bu sene daha çok telefonlarla görüntülerle, görüntülerle hastetkilerine yaşalıştık. 2021 yılında inşallah birbirimize sarılacağımız, ucaklaşacağımız bir yıl geçiririz. Önümüzdeki yılın hepimize bu zorlu sağlık sıhat getirmesin. Diliyorum. Allah sevgitlerimizde beraber afiyetle geçireceğimiz bir yıl içerisinde hepimizi boyut yaraya geçişsin, buluştursun diyoruz. Hepinize iyi seneler biliyor.