 Başarılı küslü meselesi 90'lı yıllarda Türk demokrasi dinleyin, Türk adaratı dinleyin ve Türk ekip sisteminin ayıbıydı. Bizi bu ayıptan kurtanan süresi hep beraber yaşam. Şimdi biz bir taraftan çözülüş olan bu meselenin etrafında Siyaset konuşulmasını doğrulmazken fikri sağlar ve 90'lı yılların bu ayıbını 90'lı yıllarda konuşulduğu gibi zikrediyor olmasını da aska fasulyetliyoruz. Dolayısıyla Türkiye'de değerler alanında Siyaset yapmayı değerlerle adına yapılan mücadele'den huzursuzluk çıkarmayıp bu münneke terk etmedir. Kadın hesaatımıza milletin fikrin enistiyatına ait olduğu dünyaya kendini yakın istediği fikre kavga alanı gibi bakmaktan ziyade Bunları ben neketin zenginliği seyavlayacak bir erdemin gösterebileceğimiz yıllarda olduğumuzu düşünüyoruz. 2020 yılında bu konuşulanlaflarla hiçbir silah değildir. Ayıptır. Ben neketi huzurlu hazırlardım. Ben neketi herkesin aynı şeyi düşündüğü bir siyasalikli değil. Farklılıkları zenginliği seyavlayacak bir saygı çerçevesinde bir siyasalikli mi lazımdır? Bunun için herkesi insan duyguzuna hak avuk kariye ete nezakete davetiriyoruz.