 Müzik Daha huzurlu yaşamak için Beyhise gönderdiklerimiz Molayet'in huzurunu kaçırtıyor. Ya bytik ya, bytik! Para olmaz zamanlar da dağdaşlardan bu hastayı cecih onlar da Йek kardeş canlı iki bu veredik yani bu para ya! İçiklet savaşlarına dönmüştü şimdi de alpul savaşlarına döndü. Nedir bu? Taynımız pahasına. Gireceğiz mi alacağız? Ayrıali oğlum! Ya duruşumuzu söylüyoruz. Seni sonra öder olarak alkışlayacağım. Alkışlayacağım seni. Bu süper neyse savuna savuna bir hel oldunuz. Her sefer bu tek amelde çok beğeniyorum. Şimdi Tayyid Ertan'ı sevin. Sağonuyordan da bayılıyorum. Yani bu tek amelde. Yunanistan'ın 12 milyar dolarlık silah anlaşması yapmasından şöyle korkmayız. Yunanistan'ın almaya hesapladığı silah kadar parayı biz telekom da dolandırıldık. Yani nedir bu? Ne istiyorsunuz tam olarak? Kürtürüyoruz artık biz. Yine bana şöyle demeye başladı. Bu bandem devlenecek. Yani çocuk düşünüyor ve kere bu evli olsa da bu evi gelir. Bu niye gelir? Bu bandem devlenmen lazım. Parasına kuluna kuvvetine kudretine asakın olay yıkılmayın diye uyarmış sadece oraya doğu perin çek dememiş. Bir de doğu diyemiş var ya. İttipak'ın serre tümur ittipak'ın sinirli bir güç olmaz. Çümur ittipak'ın kadar. Ya bıktık ya. Bıktık. Türkiye konusunda ümitsiz olmayalım. Ümitsiz olmayalım. Siyaset yapalım ama gerçekten de görürüz. Varız ümitsiz. Niye oluyor? Duracağım biz varız. Ümüydü biz. Gözlerimden öpüyorum süt ol. Ya bıktık ya. Bıktık.