 Biz devlet tecrübesi itibariyle, her türlü su istimalimize, yanlış politikalarımıza, kendi kaynaklarımıza, insraf etmiş olmamıza rağmen, mevcut Türk devletlerinin, bundan sonraki kalkınma stratejlerine, mihmanlarlık edecek olan devletiz biz. Ama ona rağmen, bizim işlemize de şöyle mahvubiyetler düşüyor, bu da bize derse olsun diye ardı diyorum, gene kurulumuza. Efendim, biz şimdi Azhar Bey'cana diyeceğiz ki daha fazla çalışmadan tüt milletine huzur yoktur. Çalışmak zorundasınız. Buna alamet olacak bir siyasi sigilimiz yok maalesef. Dersek ki onları efendim tarım ayağa kaldırmak zorundasınız. Tarım ayağa kaldırırken kaliteli bir, kaliteli bir tarım politikası programı uygulacaksınız. Kendisi kaynaklarınız dahil, topraklarınızın, topraklarınızın kıymetini, bilecek bir tarım perspektifine ihtiyacınız var. Sana ilaşizek bir tarımı organiz edebilmek için çok iyi bir eğitim programına ihtiyacınız var. Efendim, iyi bir üretim, iyi bir üretim planlaması yapabilmeniz için petrol ve doğal gaza bağlı olan avantajınızı üretimle buluşturmak zorundasınız. Efendim çiz şehirlerinizi ranta değil alın terime, siz memleketinizdeki kıymetli, kıymetli olan her türlü varlığınızı Azhar Beycan'ın istikbaliyle hasretlik zorundasınız. Diydiğimiz ulaflarda için diyorum, biz bunları deme hakkı olan ama bunlarda kendimiz adına bunları yapamamış olmanın mahcubiyeti hissesine düşen tarafı temsil ediyoruz. Desek yonlara milliyetime dikkat edin, aman ha. Biz milliyetimi burada berbat etmiş durumdayız. Desek yonlara bak, tarıma çok özen göstermeniz lazım. Biz tarım da kendi müştakilleyimizi bağımsızlığımızı organiz edecek durumda değiliz. Desek yonlara bakın üretim çok önemlidir. Sakın yurdumuzu ranta teslim etmeyin. Burada da nasihatımızı boşta bırakacak bir siyasi bekrandığımız var. Şimdi bunları şunun için arıza diyorum. Esas, esas ihtiyacımız olan şey, alın terinin çalışmanın üretmenin uykusuz gecelerin ülkelerin geleceğini inşa etmek için imkan oluşturduğuna inandırmaktır.