 Ben Selahattin ismini çok görürüm. Ben Demir Taş Demir'i seviyorum aslında. Selahattin ismini, sırrı ismini, hasip ismini, fatma ismini, emine ismini çok görüyorum. Çünkü bu isimler, bir arada yaşama irademizin bin yıllık terkibi, yüz binlerce emine vardır, yüz binlerce hasik vardır, yüz binlerce ahmet vardır, yüz binlerce Selahattin vardır. Türkliğin Müslümanların ortak şöhretli isimleridir bunlar. Bir peygamber kızıdır, bir gün Müslümanların Türkliğine ortak, oğlanlı şöhretli kovandanlarını ismidir. Efendim bu topraklardaki aydiyet dünyamızın, çutur dünyamızın müşterek beraber yaşama iradesinin teca sünbiyetmiş isimleri. O yüzden ben mesela kaç sefer zikrettim ki, ya sizin kulaklarımıza annelerinizin babalarınızın okuduğu bu isimlerin sadakat ismini, manasına sadakat gösteril milletin beraberliğine yürüyün ya da yaptığınız şenate uygun isimler alın kendinizi. Ben adamlara bizimle ortak dünyamıza tekabiledir isimleri çok görüyorum artık. Çünkü ya bu memleket de beraber yaşabanın bedelini değil, nece Mehmetlerimiz şehit oluyor mesela. Yani Mehmetli'im, Alisat ve Selamu Atven mevzi takimine dönüştürmüş millet bu. Ahmet Peygamber Efendimiz'in gökyüzündeki ismidir. Türk o ismin dünyada şahı kalaşmış iradesini temizlidir. Ahmet Türk ismili insan milletine fitne olur mu dedim yani? Hasip Allah'ın ismidir ya hasip Allah'ın sıfatlarındandır. Allah'ın sıfatını kendine isim olarak alıp Allah'ın sıfatıyla memleketi fitne olur mu mesela? Selahattin Müslümanların Türk'ün ortak iftihar tablosunu isimidir, o kahramanların isimidir. Selahattin ismi olur mu? O yüzden ben bu alanda bunca yaşadığı acılar ortadayken efendim bizim yaşadığımız acılar da bu yaşadığı acılar yaşanmasın diye iradesi olmayanlara niçin müsaamaha göstereyim. HDP bir şeye davet ediyoruz biz. Kulduğumuz günden beri. Evvelinde ait olduğumuz camyaların içinde de aynı şeye davet ediyorduk. Terörle Mesaf ve problemini hallederseniz memleket de her şeyi konuşmayayım ki anına kavuşacaksınız. Yani bir gün terörle Mesaf ve koymak için bedir ödemeye göze alın. PKK'ya secde terör götsünüz ve lütfen bizim üstümüzden çekilin diyecek kadar kararlı durun. Ondan sonra sizin konuştuklarınızı mecliste konuşabilme meşhuriyeti kazandığınızı göreceksiniz. Bunu hatırlatıyoruz. HDP'nin siyasi olarak memleket tehlikeli bizimle aynı şeyler düşünmekle onu da olmadıkları istedikleri fikirleri konuşabilecekleri bir iklimek bir ortama kavuşabilmelerinin yolu PKK'yla aralarına Mesaf ve koymaktır. PKK'ya secde terörle Mesaf ve koymaktır.