 Avrupabiliği perspektifimizin bir yeni perspektif değildi ama hükümet mesela o perspektife aslında iç kamoyunu şaşırtacak şekilde destek verdiğinde siz de mesela destekliyordunuz. Sonra o perspektifin tam tersine cümlelerde kurultu biliyorsunuz. Yani Avrupabiliğinin işte bizim vizyonumuzu, bizim için için çıkmamızı. Avrupabiliği meselesi adeta okuyuyorsunuz. Avrupabiliği gündüzün ortası havayı fişeklerle Avrupabiliği tam yelik, yüzünak yaratakını aldık diye hatırlıyorsunuz değil mi? Sonra aynı şey şuna döndü. Allah belasını versin Avrupabiliği. Türkiye'de mesela bizim hedeflerimizle kullanmak istediğimizi aparatlar aslında kendi menfaatlerimizi devlet politikası haline dönüştüm hedeflerimiz vardı. Yani Avrupabiliği süreci dahil mesela bunu. Mesela Avrupabiliği süreci ne hatırlayın lütfen. Efendim Cari Sitatiko'ya karşı mukade saçlar Avrupabiliğine karşı korunma ihtiyacından dolayı baş kururlardı. Tayyip Bey mesela bunların bir örneğidir. Efendim böylecuduk Avrupabiliğinde himaya görmek için baş vuruldu. Yani Türkiye'de Avrupabiliği vizyonu bizim istikametimizi belirleyenleri de formaktan çok içerideki mevzilenmemizi korumak için baş kurduğumuz bir şey. İçeride korunma ihtiyacınız var. İçokok bizi korumayınca dışarıdan kendimize himaya arıyoruz. Şimdi bu perspektifle kalkınma, bu perspektifle toparlanma olmuyor aslında inanmadığımız halde kullanma aparatına dönüştürüz. Avrupabiliği bizim için çok uzun reyirler. İçeride gördüğümüz insan atlara ihlallerine karşı bizim kalkanımız haline gelmişti. Şimdi dolayısıyla aslında bu bizim için bir istikamet tayininden çok korunma duygusundan tercih ettiğimiz bir şey. Samimiyetizlik orada ortaya çıkıyor. Beni takdir edersen, ben senin benim için üzümlü olduğuna inanır. Ama beni tekribe edersen, senin iradenin sorguların be. Şimdi bu ikircikli tutum yüzünden biz aslında istikamet ile ilgili kafası bulanık tarafı tepside diyorsun. Bu her bu bizim içeride bu kardeş saçların milliyetçilerin sistem içerisinde herkesin kendine devleti ele almak için uygun bir mevzi tahkim etme hevesi bu hale getirdi. Yani ülküklükler de devleti almak istedi, sorgular da almak istedi. Bu kardeş saçları da almak istedi, milli görüşüler da almak istedi. Herkes almak istedi. Herkesin bu alma isteklerini içerisinde tek muhatap şu cihariye sisteme karşı devlet alını pizmet edecek mekaniz bulmadı. Ne oldu? Ne oldu? Biz devleti ele geçirmeye çalışan taraflar olduk. Ele geçirmeye çalıştık. Herkes devleti ele geçirmeye çalıştık. Yalnız beni çok doğru söylüyoruz. Buradan bozuluğu iş yani. Hiçbir tırkı, hiç bir tercihimiz sağlıklı bir programın hedefini tercih değildir.