 Ülyâ ökenek enine boyuna da haftanın siyasi gelişmelerini masaya yatırıyor. MHP lideri devlet bahçelerinin iyi parti genel başkanı akşenere ikinci evine döne çağırısından Avrupa İnsan Akdırı Mahkemesinin Demirtaş Kararı ve siyasete ekkilerine muhalefetteki parlamenter sistem çalışmasından Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Putin ve Israel'le ilgili açıklamalarına. Ülyâ ökenek soruyor, gazetici Nagehan Alçı, akademisyen profesör Doktor Yaşar Hacı Salibolu, iyi parti genel başkan yardımcısı Yavuz Ağralı Oğlu, CHP genel başkan yardımcısı Bülent Tezcan ve Bu Kupçuk Metahın Özkan Yönüplüyor. Enine boyuna bu akşam sardirme bir de haber bir de.