 Hem de kete bir virüs bulaştığı bir kere daha şikayı oldu. Sizin gazınızda birleştireceğim. Bizim başımızda şöyle bir bela var. Efendim terror kadar ciddi alıp, terrorle mücadele eder gibi mücadele etmek zorunduğumuz bir bela. Bizim toplumunza bir trollık virüsü bulaştı. Bir virüs bulaştık bir zincilene. Bu virüs şöyle bir virüs. Bunun symptomu, en baris symptomu, şeye de uyuyor galiba. Yaşadığımız pandemi sürecine de uyuyor, o yüzden böyle daha rahat anlatacağım. Bu, virüsün en baris symptom utanmazlık duyduğumuzda. Utanmazlık duyduğumuzda. Bunun siyasi görüşü yok ama... Evet, evet. Bak, onu gebirleştireceğim. Bu virüs bulaşmış. Iktidardan daha çok beşlenenle, ama muhalefete de bulaştırmışlar. Kazanmak için her yolunu bir bakgören. Siyasi dertip ya da hasım gördüğüne, haisiyet celdatlığını yapmayı hak gören. Bunun için de kullandığı her türlü enstrümanı doğru yanlış bakmadan kullanabilen bir siyasi cinnet iklimi oluştu, trollık. Bunu terörle mücadele kadar ciddi alamazsak, biz bu topraklarda demokrasiye nefes aldıramayız. Kukuk'a nefes aldıramayız. İyip parti bu araya şöyle girmeye çalışıyor. Biz sanki bu virüs iklimine utanmazlığın 5 dediği, symptom olarak görüldüğü ve herkese bulaşırken kazanmanın merkezini oturduğu, bu illete biz oksijen olarak aslında müdahale oluyor. İyip parti oksijen cihaz gibi, oksijen ümitesi gibi. Şimdi Türk demokrasi nefes aldırmaya çalışıyoruz. Ama bu virüsün, bu başımıza bela olan virüsün, tek çaresi var, hatta hakikat duymuş. Yani bunun aşısı bu.