 Siyası olur, biri öndeye. Elbette. Elbette. Erişi Hanım da mahkumdur. İttiriyorlar. Ama elbette. Çekiyor terrorle ilgili bir canımız yalnız. Yer var ve burada. Ne var, işin hukuklu. Ama ben devletimi selahattin demirtaştan daha çok önemselim. Ben Türk adaletin'i, pekakadan daha çok önemselim. Ben Türk yurdunun adaletle dünyaya varlık iddiasında bulunmasını pekakak gibi 1000 tane örgüt'e değişmem. Dolayısıyla asla böyle bir şey tartıştırmam. Ama benim öncelediğim şeyi görmenizi istirham ederim. Pekakaya ya, ya da selahattin demirtaş gibi aslında memlekette büyük acılara sebep olmuş bir adam üzerinden bir mağduriyet oluşuyormuş da bu madire tüllerinden Türk devleti itham ediliyormuş. Böyle bir şey dense, böyle bir şey dense Türk mahkemelerinin vereceği yanlış karar bile olsa o kararın Türk devletine itibar olarak dönmesin tercih eder. Bu an ifonu ifadetmedi. Yoksa beni sürüye sıkıştıramaz kimse. Selahattin'e özgürlük bayrak tarlığını yapacak bir parti dedi. İyiyim ben de şöyle bir şey yapınlıyor. Ama ne olur? Tahsi konuşur mu? Dört yıl mesela karar şöyle olsaydı ya yaşadığımız acılar belli hukuk onlarla değerlendirecek imkâne vardı fırsatı vardı makmiyet kararı çıkabilirdi çıkması da gerekirdi ve faatlara bakın, sebeb olduklar acılara bakın ve faat eden insanlara bakın. Şimdi bu karar çıksa ve Avrupa'a insan hakları mahkemesi bu karara rağmen mesela sonuçta oracık ve sonuç değiştirecek bir karar versen o zaman siyasal bir karar verdikler mi çok daha rahat veriliyoruz? O zaman yani size onu diyorum yani sen dört sene karar bekletiyorsun sonra böyle bir kararı bekletmiş olmanın bedelini Türk teyretine itibar suyukasını dönüştürmeden ne fırsat veriyoruz. Yani burada. Yani adamlar hen sütü. Hem de mağadır oluyordun. O zaman ki ben buradan bütün yani o süreçteki yargı mesutlarına sonuçta yani dört yıl dört yıl'da nedir? Her taraf hızlara. Sevilete zararın adaleti tebrikle zarar.