 Biz birkaç senedir daha fazla hissediyoruz, bunu ama devamlı samiyet testinden geçmek. Devamlı dindarlarımız, milli yetçiliğimiz, mukadde saçılığımız, devlet millet terbiyemiz de alakalı hesap vermek zorunda olduğumuz bir berbat siyasal ihtimde mücadele ediyoruz. Devamlı hesap vermek zorundayız. Devamlı sadakat testinden geçiyoruz. Her şartta her oylama da bizim ne kadar devlete, ne kadar millete, ne kadar memleketin kadim değerlerine bağlı olduğumuzda ilgili bize hesap sorma hakkını göremere devamlı hesap veriyoruz. Bu, kendinde hesap sorma hakkını görenler lehine siyasi avantaj olabilir ama memleketi huzursuzluk getiriyoruz.