 Yasin Börnün'ün katilini dört uçuk senedir. G yargıla bakgı medememiş, kür bakgımesine bahsediyorsunuz be. Dört uçuk senedir. Yasin Börnün katilini, sakin ol. Sakin ol. Sakin ol. Derememiş bir makyemeye, görsünüz, gadan et de atıl. Dir ki makyemeye, sizin makyemeye. Ne? Lati beni der etsen. Yavuz. İki derde olsa, Yasin Börnün'ün katilini on beş günde yargıların beri on mühütünde. Yavuz be. Yavuz be. Yedi yıldır makyla geliyorduruz da. Bu kadar insan, bana doldu. Dört güsü mü? Dört güsü sen evladımı duydu. Bu kadar serhilden diye ayaklanma planlarız ve namazı yapıldı. Umemle gitti, hendek olaylarına, ne cümleler kuruldu. Siz bunun kadar önünüzde suçlu olduğuna dair enillor olan bir insanı dört uçuk yıldır. Yargılayamayan makyemeye koruşmuyorsunuz da. İyi partiden, bir sene üstüne bir şey çıkarmaya çalışıyorduruz. Herkes yerini gördünü gitsin.