 HDP grubunun da bilmesi gereken şey şudur. Biz biraz önce konuşan hakip de söyledi. Devamlı size terörist diyor, demeye heves ediyor falan, muhatap alıyor, bu muhataplık üzerinde sizi terörize diyor değiliz. Mevdu çok basit olarak şudur. Dünyanın her yerinde terör ve terör ebücülüğü suçtur. Dünyanın her yerinde terör ve terör ebücülüğü üzerinden farlemen tolarda arzu endam edecek cümlener kurmak suçtur. Terör ile aranıza mesafe koyduğunuz mu? Burası bir millet meclisidir. Burada her türlü fikir, beyan edilir. Burada her türlü fikre tahammül edilir. Her türlü fikir müzakere dilir. Sadece terör ve terör ebücülüğü yapılmaz. Selahattin Demirtaş grubunuzun başkanı olabilir. Grubunuzun başkanı da olsa terörle arasına mesafe koymak zorundadır. Çocuklarımızın otuz altı yıldır. Kanında canında parmak izi olan bir terör örgütürün başının. Heykelini dikeceğin diyen bir adamın göreceği muamele odur. Dolayısıyla efendim biz istediğimizi söyleyelim. Sıktığımız zaman da her şey söyleyelim. Ama bize bütün bunlara rağmen makul hiçbir şey olmamış bir parlamentokuru gibi davranın bekletinizin hiçbir karşılığı yok.