 Berat Beyliği gibi söylemiştim. Bu esnafın sıkıntılar falan var. Verdiğiniz paralarla hem deket ekonomisini yönetip yönetemeyeceğinizi test etmek için size şöyle bir şey tavsiye ederim. O hazine ve maliye bakana olmak yerine ödüm. Mesela kilesini ödeyemeyen çalıştırdığı personele mahcup olan, çalıştırdığı yıllardır çalıştırdığı personele işten çıkarmanın utancını yaşayan onları çıkarmak için ös kaynaklarını harcamayı bile göze almış, namuslu hamiyet gibi üst üresi tatlanmamda kepte. Hazırlayan maliye bakanlarını yapabileceğinize dair en büyük alabetsu. Bir hafta on gün bir ay, o verdiğiniz desteklerle ayakta kalmak inkenle yönetmeye çalıştığınız esnafı yerine geçir. Yani onlarısın yerinize hazine maliye bakan olmasınlar ama siz ne yapın mesela? Bir ay fırıncı olunmesi. Bir ay fırın işletin. Bir ay lokanta işletin mesela. Bu verdiğiniz desteklerle, ters nelerle teslim alabilirdik. Yani memleketi teslim almak gibi sayı. Eğer bir lokanta iş, bir ay boyunca verdiğiniz desteklerle hayatta ayakta futabilirsteriz, insanları işten çıkarmadan hem de maddi konforunuzu temin ederek. Eğer tutabilirseniz memleketi tutabilirsin bunu. Memleketi yönetebileceğinizi en büyük alame. Bir hafta bir lokanta iş, bir hafta bir kavitere yani. Bir hafta bir fırını ayakta tutun bakalım. Tutabilirsteriz memleketi desteklerle teslim edeceğiz ki siz memleketi tutun ve çırağa alabilirsiniz.