 Hazar siyasetine bu hafta İyip Artı İstanbul Milletvekili Yavuz Ağrali Oğlu katılıyor. Adamlar kıymetli adımlar, ilk iyi. Bunun sonrasına da çok ıstıklarla adımlar atmak lazımdır. Markalaşmak lazımdır. Hazarda payalmak lazımdır. Bu yeni nesli teknoloji de biz de varız iddası çok güzel bir iddada. Altılı masa adayını ne zaman açıklayacak? CHP ve İyip Artiyarasında aday prizmi var. HDP ile görüşme neden ve nasıl polimik oldu? Muhalepet, iponomi de neleri destekliyor, neleri karşı çıkıyor. Tüm merak edilenleri ve siyasetin gündemindeki tüm sıcak gelişmeleri Pınarışık Ardor soruyor. İyip Artı İstanbul Milletvekili Yavuz Ağrali Oğlu yanıtlıyor. Pınarışık Ardor ile pazar siyaseti yarın saat 11'de TV yüzde.