 Kütlerimizin başına tarih boyunca pek çok şey gelmiştir pek çok acı yaşamışlardır. Ama bana kalsa başlarına gelmiş kütlerimizin en büyük bela pekakadır. Kütlerim başına gelebilmiş tarihi serencağımı içerisinde başlarına gelebilmiş en büyük bela pekakadır. İkincisi pekakanın kütlerimizin başına gelmiş en büyük bela olduğunu bildikleri halde pekakar diliyle siyaset yapan hedefede kütlerimizin başına gelmiş belalardan bir tanesidir. Dolayısıyla biz bu oydur, redir, tastiflerinin dışında küt vatandaşlarımızın, bu tastiflerler rengi dedilmesin, doğulmayıs, asla, doğru bulmayıs. Bu siyasi münakaşalar içerisinde terör deyince kütlenmesine razı olmayıs. Pekakadayınca kütler denilmesine asla sessiz kalmayıs. Dolayısıyla pekakakadır terör terördir terör ve pekakay zikrederken kütleriz zikletmek alacaktır. Son resta bu alana da müsaamaha göstermeyeceğiz. İyi part yüzlerinden kütlerin vatandaşlarımızın bizdene koparılmasına, ayrıştırılmasına, bir siyasi buloklaşma da kürban edilmelerine de razı kalmayacağız. Bizim seçim kazanmak dışında şunu özellikle vurguleyeyim, oy kaygısı olunca, HDP üzerinden yahut misdakil olarak kürtlerin anılmasını da kürtler hakaret sayıyorum. Bizim küt vatandaşlarımızda ilgili perspektifimizin içerisinde oy kaygısı yok. Efendim meseleleri olan kürtlerimiz vardır, kendisi kırgın olan vardır, dargın olan vardır, yorgun olan vardır, kırıldığını ve hakikadırı uğradım, düşülen vardır, büyücülen vardır. Efendim kendisinin haksızla uğradım, düşülen vardır. İyi partidü duyan bir iktidarı temsil ediyor. Dolayısıyla oy kaygısından azade, bölgede derdi olan derdi olduğu için efendim kendisinin duyulmasını isteyen kim varsa herkesi duyacaktır. Ama bu haksız hasiyetimizin merkezinde bizim oy yok. Efendim HDP'kürtler noy bende diye siyaset yapabilir. AK Parti'nin siyasi meşhuriyet tanımlaması, bana oy veren kürt makuldur diyebilir. Biz verdiği oydan bağımsı olarak hizmetine talip olduğumuz milletin, şereflü üyeler olarak, şerefli mensuplar olarak, şerefli vatandaşlar olarak, kürtlerimizin bütün dertlerine kulak kabartacağız, halbimizle dinleyeceğiz ve mesuliyet bileceğiz. Dolayısıyla bu işleri konuşurken oydan reyden bağımsız bir alan vardır. Efendim biz onların oyunu alacağız, komplemanını da hakaret sayıyorum, oylarında alacağız, oylarını da isteyeceğiz. Ama biz seçim satına girince, oy deyince, oy deyince, rey deyince, kazanmak deyince, kürtlerin atla geliyor olmasını kürtlerimize hakaret sayıyorum. Hakaret sayıyorum.