 Türkiye'de şu anda muhalefetin endişesi şu muhalefet bir anayasaya ihtiyacımız olduğunu kabul edebilir, ediyoruz. Ama bir anayasadan çok anayasaya uyma ahlakı olan anayasaya uymayı namusu bile bir devlet ahlakına da ihtiyacımız var. Bir de, bir de normal demesi de AK Parti çok büyük bir şans da aslında. Trenak'sinde Recep Tayyip Erdoğan da aslında, bu memleket teki, hukuk ve demokrasi kurum sallaşma sürecinde çok kıymetli bir mevki mevziyi temsil ediyordu. İçin üç defa kapatılmış bir siyasal geleneğinin içinden siyasete girmiş oldu. Gençlik yıllarından itibaren, Trenak içinde ötekileştirilen bu toprakların zencisi sayılabilen bir siyasal sıkışmıştık içerisinde siyaset yaptı. Efendim, şiir okuduğu için siyasi yasakla hale geldi. Fikri Hürriyetine musallat olan bu seçkinci bir sistemin ötekileştirdiği bir grup adına siyaset yapmış oldu. Efendim, Partisini kurduğu zaman Partiçi Demokrasiye vurgu yaptı. Liderler, 2 ludatların arasına sıkışmış bir seçimin, nihayetle millet temsilinde adaleti sağlamayacağından bahsede. Temsil de, adalet vurgusunu çok yaptı. Efendim, Parti kurduğu vurgutluğu Parti'nin başına gelemedi. E muhtira gördüğü, E muhtirayı kendisi, siyasi vakarıyla, işte duruşuyla, millet iradesini yedirmem tavrayla. Hem siyasi kuvvetle dönüştürdü. Hem de memleketle ki siyasetin üstündeki vesayeti kaldırma mesuliyetini altına soktuk kendisini orada bir bedel ödedi. Efendim, bu süreç içerisindeki bütün bu anayasa süreçlerinin içerisinde özgür dükleri kısıtlanan tarafa adına, işte kimsesizlerin kimiğim gibi bir yerlere oturduğu oturtuğu zihnen kalben oralarda yürüdü. Şimdi bu anayasa lazım mı lazım? Anayasa'ya lazım olduğu kadar anayasa'ya koyulmuş kurala, mevcut kurala uyuma ahlaki olan bir siyasi üstüpte lazım. Bir de bu işlerin lokomotifi iktidar olacaksa, misal, o Cumhurbaşkanlığı Mevkin'de 2002'ye gelince ve bu memleketi farklılıklarıyla kocaklayacağım. Biz öte kileştirildik, öte kileştirmeyeceğim, biz engellendik birilerin engellilmesine mani olacağım. Biz haksız itamlara maruz kaldık, kimseye haksi itamlara maruz bırakmayacağım. Efendim, biz kendimiz gibi düşünme mecbur edildik, kendileri gibi düşünme, biz kendimiz gibi düşünme hiç kimseye mecbur etmeyeceğiz. Bu coşku ile siyasete gelmiş bir derece taydeler doan lazım, bu anayasa yapımı sürecine.