 Bu mannakette bu komplaşma eşiklerinde büyük acılar yaşadı bu toplumlar. Ben Allah'a sınırım, bunu kendime yapılmıştır hakaret sayarım. Keval beyin mesevine, aydiyetine, beştebine, rezerv koyuyorum da konuşuyor. Bunu kendime küfür sayarım. Ne direk böyle bir şey? Ben böyle bir şey milletimize kendime kendi iddialar mı yakıştıramamam ama... Ne olduğunu merkezinde şu var. Ve bize parmak sallayanlar masaya dizen etmeye çalışınlar. En çok nefret ettiğiniz şey şu. Siyasi analizlerinde bizim mesela arkadaşlar şöyle konu yapıyorlar. Efendim, biren Şahinler tarafından oluyorum. Güya ne demek? Seşahin. Efendim, ben bir şeyin Şahinler tarafından çok şövenist falanım. Birazcık böyle Türk milletı falan dediğim için. Benim uçulduğumu falan beğen etmekleri bu tanıma adamlar var. Siyasetliğe de ne diyorlar? Yavuz, Ağraloglu ve Koray'a edin. Aslında birazcık defans yapıyorlar. Neye defans yapıyoruz biz? Neye defans yapıyoruz biz? Defans yapıyorlar dedikleri şey de bize iftira yapıyorlar.