Kazanacak aday derken ve Sn. Kılıçdaroğlu’nun adaylığı konuşulurken, Kemal Bey'in mezhebi mevzu ediliyor iftirasından Allah'a sığınırım.

Alevilerimiz başımızın tacıdır. Milletimizin beraberliği yolundaki hassasiyetimiz, siyasi sicil ve çizgimiz de ortadadır. Başka söz gerekmez.

Devletine, milletine, bayrağına bağlı herkese; Cumhurbaşkanı olmak da dâhil devletin her temsil makamına talip olmak, mezhebine, meşrebine, ekalliyetine, aidiyetine bakılmaksızın anasının ak sütü kadar helâldir.

Biz, siyasi meselelerimizi ve endişelerimizi bu başlıkta konuşuruz.