 Başkanım şimdi dediğiniz bugün az önce Cumhurbaşkanımız Aşı oldu, onun bir öncesinde sağlık bakarımız oldu. Aşı olacak mısınız? Ne zaman nerede? Biz bu süreçlerinin içerisinde bilemeye bilim kuruluna, doktorlarımıza itimal etmemiz lazım. Doktorlarımızı, tıpakültelerimizi, buradan yetişmiş bilim adamlarımızı. Böyle zor günlerde, millete mihmanlar olsun diye yetiştirdi bu devlet bu millet. Dolayısıyla bu zor günlerde, onların sözüne itibar etmeyecekse kime itibar edeceğiz? Onlar ne derse yetişmiş, dünya, tıp tıp alanında, dünyanın en saygın, en başarılı bilim adamların biz yetiştiriyoruz biliyorsunuz. Belki diyebilirim ki, ki semize ifte harla düşmüş, en önemli eğitim programlarının neticelerin de yönetebilmek ve netilen görebilmek açından el iddial olacağımız yerden bir tanesi de tıptır. Dolayısıyla Türkiye'de bilim adamlarımızın sözlerine itimat edeceğiz. Onları böyle meslek sahibi olsunlar, mannakette işte para kazansın aradığı falan yetiştirmedi bu ülke. Böyle zor zamanlarda, milletlerine hizmet etsinler, devletlerinin hizmetini görsünler de yetiştirdi bu yüzden onların sözüne sesine kulak vereceğiz. Onlar ne derlerse öyle yapacağız? Bizim kendi milletinin has mı değildir bilim adamlarımız? Bunlar bu milletine evlatlardır. Onların ortak veredikleri kararlara reyat edeceğiz, uyacağız. Buranın diyorlarsa vurulacağız, vurulacağız aşıyı. Dolayısıyla bu inşallah bu zor binlere atlatırız, inşallah bu bir üst belasından kurtuluruz. Ondan sonra daha rahat konuşulabilir bu işler. Ben bu süreçler de parti tasubundan ziyade, komplo teorilerinden dağziyade, bilim adamlarının, bu mevurda ehliyetli olan insanlar, liyakatli olan insanların. Söyle dikleriyle daha öyle davranmamız, onlara göre, onlara söylediklerini yaparak bu sürece atlatmamız gerektiğin anıyor. Çok kirlik var biliyorsunuz. Başka daha önce gelmiş bir şey çok, yani herkes bir şey söylüyor. Bu da sektör, çok reka, rekabete çok açık bir sektör. Spekiler sün açık bir sektör. Herkes bir şey diyor, herkes kendi açısını satmaya çalışıyor. Dünyada yedi buçuk milyar insan var, bu kadar kısa zamanda yeterli miktarda aşı üretilmesi çok mümkün değil. Dolayısıyla o can, o cana can ateşi düşmüş insanlar gibiyiz, maalesef bir an önce ne kadar az hasarla atlatabilirsek bu sürece öyle atlatmak gayretindeyiz. Yani böyle yüzlerce alternatif var da bu yüzlerce alternatif içerisinde, işte sanki biz hiç ciddi alınmaz olanlar tercih ediyor falan değiliz. Zor günlerden geçiyoruz inşallah, bilim adamların dinleyerek daha çok yani bizim yapacağımız, siyasetçiler dinleyerek değil. Yani her mevdu da siyasetçiler dinleyebiliriz ama bu mevdu da bilim adamlar dinlememiz lazım. Ya siyasetçiler bu sürmeseller de az konuşmaladır benzi. Bilim adamlarının söylediklerini dinlemelidirler, tıp adamlarımızın söylediklerini, aşı uzmanlarımızın söylediklerini dinlemeliyiz biz. Onları bugün dinlemeyeceksek ne zaman dinleyeceğiz? Yani siyasetçileri mesela bugün dinlemeyebiliriz. Bugün siyasetçilerini ne yaptıklarında çok, bugün siyasetçilerin hangi bilim adamlarına itibar ettiklerine bakmak zorundayız. Bizde memleketimizde sergin yapacak olan, bizde daha güvenli hale getirecek olan, yaşamımızı daha kalitaler ki hale getirecek olan şeyin ben ilime hürmet olduğuna inanıyorum. Yani ilim adamlarımız böyle zamanlar için varlar böyle zamanlarda kendi reilerine itimat etmek zorunda olduğumuz insanlar bence. O yüzden ben onları sözüne itimat ederek ne diyorlarsa yapacağım.