 Umuzlarımıza yüklediği mesuliyet şudur. Hamasete kurban veremeyiz yurdumuzu. Yüz yıllık bir cumhuriyetin enflasyon diye bir derdi olamaz. Eğitim diye bir problemi olamaz. Demokrasiz kandatları düşük olamaz. Efendim bir memleketle gelir gider adalet sildi olamaz. Çocukların umutsuzluğu olamaz. Kukup sızlık olamaz. Adalet herkesin sığındığı bir liman olup memleketle adaletten yakınılamaz. Bütün bunlar biz bizim memleketimize karşı alsan siyetlerimizi layıkı ve çile yapamadığımızın da resmirir. Ayıldızda al bayrağın altında dinine, ekalliyetine, mensubiyetine, meşrebine bakmak sizin. Birinci sınıf vatandaş olarak yaşayabildiği siyasal iklimin istikbala koşulabilir kul vardır cumhuriyet. Cumhuriyetle beraber ortaya koyan irade demokrasiyle taşlanmış. Yüzüncü yılında mesuliyetlerimiz vardır. Hamasete kurban vermeyeceğimiz. Yüz yıllık yüzüncü yılına gülüyoruz. Yüz yıllık Cumhuriyet'in en flasyon diye bir derdi. Cumhuriyet koruyanlara, kulluyanlara karşı bir mahcubiyet edebilir. Işsizlik öyledir. Efendim hukuk çuzluklar öyledir. En flasyon öyledir. Gelir, gider adalet siz diyor öyledir. Kalkını mamak öyledir. Üniversitelerin durumu öyledir. Yani memleketin bugün içinde yaşadığı bu darboğaz vatanı bize canları pahasına verip giden ve daha eden insanlara karşı mesuliyetimizi doğru taşıyamadığımızın resmidir.