 Mehmet Akif Ersoy ile nedir ne değildir de babacan kılıçlar olduğu görüşmesi EDP'nin muhalet et vuru, militant tartışmasının yargıya taşınması ve sokan dündemi polemiği masaya yakırılıyor. Mehmet Akif Ersoy soruyor, iyi parti genel başkan yardımcısı Yavuz Ağraloğlu, CEP Aydın milletvekili parti meclisiyleyeceği bir entecan gazeteci Cemküçü, Türk san başkanı 24. dönem milletvekili Doktor Sinan Oğlan ve siyaset bilinci Profesör Doktor Mehmet Şahin nedir ne değildir de yanıtlıyor? Nedir ne değildir? Bu akşam saat 21'de haber tıkla.