 1980'ler de dünya ekonomisinden aldığımız oranlara düştük biz. Yani bir ara AK Parti'nin ekonomik performansına iftar ettiğimiz dönemleri kast ediyorum. Hani AK Parti de çok medar iftarımız olduğu dönem. İşte %5.8 büyüme yakaladığımız dönem. O dönem bin de bir virgül on üç almışız. Şimdi sifır nokta 8'e düştü bu. Bu 1980'in rakamı. Yani şunu demeye çalışıyorum. Dünya mesele, dünya ekonomisi büyürken biz de büyüyünce arada ki mesafeyi kapatamıyoruz. Almanlar dört büyürken biz on dört büyürsek mesafe kapatabiliyoruz. Bizimle beraber liginde olduğumuz her ülke büyüde onu demeye çalışıyorum. Ama biz geldiğimiz yerim sadece bu kayasitesi olsun diye arzuyorlar hocam. Bakın bir şey daha söyleyeyim. 2002'de 17. sıra da almışız mesela ekonomisi, dünya ekonomiler arasında 19. sıra daiz. Yedi yüz elli alt, bir ara, dokuz yüz elli altı milyar dolara çıktı. Şimdi yedi yüz elli altı milyar dolara düştük. Diyara, dokuz yüz elli altı milyar dolara düştük de milli gelirimiz. Şimdi bakın, bütün kriterlerde iki bin iki rakamlarına dönmüşüz. Burada bunun siyasi hesabını sorumluluğunu sormayacak bu muhalefet.