 Bütün tebler birliğinin böyle fincancını böyle açıklama yapmasını doğru olmadığını düşünüyorum. Doğru bulup, kastarladım. Ama Türk tabipler birliğinin bugün tartışmalara konu olan açıklamalarını makul bulmadım. Yani ordusunun kimi yasal silah kullandığını söyleyebilmek ve başında Türk olan bir kurum üzerinden söyleyebilmek bu kabili bir değerlendirmenin özde sahline gelebilmek bence ilk defa yaptıkları bir şeyde değil biliyorsunuz Türk tabipler birliği daha önce de bazı açıklamalarıyla bu tartışmaların aynı tonlaması ile konuzu oldu. Biz yayın öncesinde Haskebe alederken söyledik siyaset bir tekrardan ibaret hale geldi. İnanın bu Türk tabipler birliği yüzlerindeki müdahale taşalarımız da bir klasik hale gibi gelmiş tartışmalar alanı oluşturdu. Sından dolayı daha önce de benzer bir şey oldu. Biz bu başındaki Türk ismi kaldırısın tartışmalarına konu olacak bir şey yine tartıştı. Şimdi bu herkesin empati yapması gereken bir alansa burada empati yapması gereken insanların başında Türk tabipler bildiğini üretizleri de geliyor. Yani bugün elimizin kolumuzu sallayarak gezebildiğimiz bu vatan. Bu böyle çoluğumuzu çocuğumuzu evlendirip hayaller kurabildiğimiz bu vatan. Kurumlarında televizyonlarında gezep memleket geleceğini ilgili kanalplerimizi paylaştabildiğimiz bu vatan. Biz bu rahatlıkları yaparken sığın uçlarında memleketi bekleyen evlatlarımızla bize kalıyor. Dolayısıyla terörle mücadelemize hale getirecek, ordumuza leke sürücek. Ulustrasi itibarımızı göl geleyecek. Böyle ağzıma geleni aklıma geldiğim gibi söylerim heveslerinde birazcık terbiye edilmesi lazım. Hani yargı üzerinden yargıya talimat verilen bir lüç olmayalım biz. Ama biz bir taraftan da ordusunun devletini, milletini, millet bütünlüğünün tartılıklarına rağmen. Ve sevinen, meştebine diline diline diline rağmen. Neyse bir arada tutabilmeye özelim gösterecek bir siyasi sorumluk da taşımalıyız. Bu yüzden ben biraz dikkatli davranılması gerektiğine düşünüyorum.