 Türkiye'de devletin siyasi olarak alanı şöyle açması lazım. Türkiye'de demokradik siyasi tünürler çıktık, terörre bulaşan canını okursun. Dolayısıyla buna demektir, çok basit anlaşılabilir şekilde şundan ibar ettir. Türkiye'ye gibi bir memlekette 1000 yıldır bu topraklarda başımıza gelmedik galiba kalmamışsa... ...bu da beraberliğimizi aşındıran herkesin ödeyeceği ve de verilidir. Yani Türkiye'de beraberliğimize, bir arada yaşamaya rademizi... ...varılığımızda kaspeden kim olursa olsun güne şuji görmemelidir. Ha ben farklı düşünüyorum diyenlerin farklı düşüncelerine... ...şiddete başvurmadıkları ve meşhur görmedikleri müddetçe... ...söyleyebilme hakları vardı. Şimdi Hedefen'in yöneticilerinin ödü olan hekendi dikeceğiz... ...gümledeli ağır zeynendam edebileceği memleket değildir burası. Tamam burada oluyor. Oluyor, bununla ilgili hukukun çalışmasını azım. Çalık olan kuralları çalışın. Neden herkes birbirini bekliyor? Hukuk çalışacak, ben şu diz partı olarak şundan bahsediyoruz. Ben o dakika bey. Siyasetçilerin önüne gönere terör istediği bir ülke olmaktan çıkacağız. Hukuk, ihlaleden herkesin canını okuyacak. Bu kadar kurallıkoyacaksınız, kurallaki ihlaleti hukuk canını okuyacak. Şimdi Türkiye'de hukuktan evvel siyasetçiler itham alanı oluşturup... ...kendi siyasi avantajlar yönetmeye kalktıkları için memleket... ...kafasına göre konuşanan istediği işi yaptırdığı ülke haline geliyor. Dolayısıyla mevzusundan ibarettir. Ülke kurduk, kurduğumuz ülkeyi çok büyük zorluklarla kurduk. Hukuk kurduğumuz ülkeyi hukukla bekleyeceğiz. Keyifle değil, canımızın istediği adama istediğimiz zaman terörist deyip... ...istediğimiz adama istediğimiz zaman mektup yazdırarak... ...skasal meşriyet alan vuruşturmayacağız. Her zaman ve her şart da hukukun kuralları içinde... ...suçunun suçlunun belli olabileceğimi yıklim oluşturacağız. Biz diyoruz. Çocuklarımızın katilleriyle ilgili... ...tenör örgütü kuruculuğu yapmış. İdamama AKB olmuş, birinin... ...ben heykelini dikeceğin diyen bir aban güneş yüzü göremez Türk yurdunda. Heykel mi yapacaksınız? Bu memleketle çocuklarımızın katilinin... ...heykelini yapmak vadiye mi siyaset yapacaksınız? Memleketle çocuklarımızın katilinin heykeli... ...sadece bir şartla yapılabilir. Altına bu memleketleki varlığımızda... ...kast etmiştir alçak dur yazabilirseniz... ...heykel yaptırırız sizi.