 Bu Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin sistem detaylar üzerinden, uygulaması üzerinden. Sadece şöyle bir şey konuşurmasını doğru bulmuyorum. Yicin tek başına bozuca yetkisi yoktur. Gucun kullanılmak şeklinin bozuca yetkisi vardır. Yani sizin bu kadar güçlü bir yapıyı, gücü elinizde bulundururken, atamaları terfileri neye göre yaptığınız, ondan sonraki atanacak olanlar da bir ahlak ve yol haline gelir. Yani siz mesela yanlış yapmış bir brokatınızı, yaptığı yanlış üzerinden cezalandırırsanız, o cezalandırma, ondan sonra o yere talip olacak adamların hangi ilkelere dikkat edeceğini bedirlemiş olur. Yani çok mağamiyanet tabiyle söylüyorum, bahsetti olarak söylüyorum. Efendim mesela, Alçat ve Esselam Efendimiz'in bir nasihatı var. Yüzünüzde karşı sizin metedenlerin yüzüne toprakatın. Yani insanların yüzlerine karşı metetmek kötü ahlaklandır. Ha bir okrasi de diyelim ki size böyle hutsuz limitsiz, metri sana edenlere istihdam ederseniz, ondan sonra gelecekler mesela, istihdam edilmek için onu yoğledirilir kendilerini. Ama işte bu gücün karşısında bizim ne hale geldiğimizin fark edilmesi lazım. Ben şöyle bir şeye de sebebi olduğumuzu düşünüyorum. Sanki Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemi çok kötü. Bu trafik canavarı gibi bir dönem trafik kazalarında farkındalık oluşturmak için bir şeye çalışırmıştı, biliyorsunuz. Bir trafik canavarı, bot dosu çalışırmış. O belli bir süre sonra kabahati kusri olanların ayrıldığı trafik canavarı diye, başka bir müceret suçluğunun özne haline geldiği bir saç balığa sebebi oldu. Farketliler onu. Yani trafik canavarı suçlu. Adam içki içiyor trafik canavarı. Suçlu adam. Evet, araba kullanıyor trafik canavarı. Dolayısıyla Cumhurbaşkan'ın hükümet sisteminin şöyle değerlendirmesi de doğru bulmuyorum. Efendim, Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemi böyle denetimsiz yatırımlar yapın demiyorum mesela. Ben şunu da görmek zorundayız. Türk, Türk insanların hizmetini göreceğiz dikidara gelenlerin yönetimdeki tercihlerindeki denetimsizliğin arkasında bizim yetişme problemlerimiz olduğunda görmemiz lazım. Yani bu sistem kötü, ama daha kötü olan bir şey var. Bu sistemden daha kötü yönetim üstü bu olan bir iktidarla karşı karşıyayız. Yani akrabalarınıza işverin demiyor bu sistem. Efendim, size en yakın ve en sadık olanlarınıza istihdam edin. Biz didam edin. Biz şey mi yok? Sosyolojik bir tarz falan. Biz toplumsuz. Evet. Bu şunun için ama bunu yönetmek zorundasınız. Sizin vadiniz on sekiz yıl önce partinin ismiyle müsemma olmasına bağlı. Adalet ve kalkınma partisi. Bir parti kurulurken adalet ve kalkınma ismini alıyorsa bu partinin demek istediği şey masif olarak sığından ibarettir. Bir ülke kalkınacaksa ancak adaletle kalkınabilir. O demektir. On sekiz yıl, on dokuz yıl, büyük bir kurulet iktidar dolan bir parti. On dokuz yılın sonunda adalet reformundan, kalkınlar reformundan bahsedi. Biyorsa ismiyle müsemma olamamış demektir. Basirek şey. O yüzden burada sistem kadar gözlüğününde durup bulundurmak ve eleştirmek zorunda olduğumu seyasıdır. Sistem kötü, ama daha kötü bir şey var. Verbat tercihlerde bulunan bir iktidar var. Eskiden böyle değildi. Her tercihinde hata yapan mahcup olan her tercihinde bedeli millete ödediği sistem için kandırıldık demek isteyen, diyen ve onunla kendine masumiyet alanları inşa eden bir sistem var. Şey var. İdari kadro var. Bunu da görmezden gelemeyiz. Yani bütün kabahatli sistemmiş gibi de konuşamayız. Sistem kötü, daha kötü bir yönetim kalitesiyle karşı karşıyayız.