 Ben manşet verebilirim, Nasuhi Bey veremedi, ben verebilirim. Efendim sözlerin güzeli tamam da ahlakın güzeli nerede? Ya sözde 2002'ye döndüğünüzde ahlakken 2002'ye dönebilir misiniz? Idealizminiz 2002'deki gibi midir? Sizin memleketi kucaklama coşkunuz, sizden olmayanlara saygınız, kendinize anlatma erdemleriniz. Bütün bir memleketi kendinizden bile bilme mesuliyetleriniz 2002'deki gibi midir? Söz tamam da ahlak nerede? Müjdeleyen program tamam da idealizim nerede? Bu iddiayi taşıyacak olan siyasi, sicinize bir bakmanız gerekmiyor mu? Yani siyasi programlar ben geçen gün ismini vermeyeyim, bir AK Parti Kurucu Kurma'yla devam kettim. Has bir hal ettik, ayak üstü nasıl gidiyor muhalefet cepesinde işler dedi. Dedim ki efendim şöyle, bugün karşısında videonun programının dili de beni tehdit ediyor. AK Parti 2002'de bir siyasi program sundur millete. Sırrılan siyasi program, milletin siyatına beklentilerine tekabıledince o milletin ona göstermiş olduğu teveçu iktidar doğurur. AK Parti 2002'deki programıyla %34 noktak küsül 3 aldı galiba. AK Parti bugün aynı programı, aynı idealizimde kendine karşı açıklansın hiti 85'e alardır. Evet. Yani 2002 programın AK Parti'ye karşı açıklansa bunun şimdiki vaatlerle birleşten tarafını arz edeyim. Efendim Adalet Burgusu, efendim kalkınma Burgusu, efendim Kuşatacı bir dil Burgusu, nezaket Burgusu, üretim Burgusu, efendim ayağa kalkma Burgusu, yeniden işe et. Bütün Burguların hepsi AK Parti 2002. Esut Bey'in işte anapının Burgusu, efendim turgut Bey'in 83 Burgusu, abdan mendresin, 50 Burgusu. Aslında siyasetim Burgusu hep aynıdır. Siz hiç şöyle bir siyasi parti duyduğunuz mu? Yani ikidara geldiğimiz zaman sizin canınız okuma hep planlıyoruz. Evet Allah size zırm edeceğiz. Allah izin verirse hazineyi tatledeceğiz. Falan böyle bir şey diyen olur mu? Herkesin çarşıya beş şu karı toplumuza ihtiyaçlara efendim dokunabilecek. İnsanların kalbine, dokununca oradan teveçük kazanabileceğini inandığı bir dil kullanır.