 Fakirliği yüzünden izleti çinenmiş annelerinin ülkesi haline geldi. Çocuklarına yemek yediremediği için intiharların olduğu ülkelerde yine adamlarının kırkar elişer bin lira konferanslara para alarak gezdiği bir ülke haline geldi. Bu utancı izah etmesi lazım Türk sahacılığı. Yani insanlar parasızlık yüzünden intihar ediyorsa bir ülkede Allah'ın gününü Peygamber Efendimiz'in sünnetini İslam'ın nasihat olarak natan adamlar konferanslarında para alamaz da. Hiçbir zaman alamaz nerede? Münhaslanan böyle zamanda alamaz da. Bu böyle ülkelerde böyle camiler şatafattı falan olur mu? Çok müste olduğunuz zaman olabilir ibadet haneler. Ama ülkenizde bir geçimiz orluğu darlığı varken böyle camilerinize katilyonlar celdir ha. Bütçe oluşturacak şekilde para harcayamazsınız. Ibadet hanelerini sade olur. Toplumunuzu zekat verilemez hale getirirsiniz. Dolayısıyla burada öncelik sonalık sıralamasını konuşmamız lazım.