 İktidarıda kalmak için devletim bütün imkanlarını hudutsuzca parti kuvveti lehine kullanabilen bir iktidar karsındayız. Daha önce olmadığı kadar bir boğluk da görebilmiş ortalama kitleyi şöyle yönetebiliyorum. Mesela adaletle kalkınma ismi olan bir parti. 18 sene sonra 18 milyon fakire bakıyorum diye önebilir miyim? Bir ülke mesela kalkınma iddia silah, yola başlamış, yola koyulmuş bir parti iktidarında 18. yır 19. yırl iktidarında şöyle bir övüt çıkarabilir miyim? Fakirimiz var ama bakıyoruz. Halbuki biz fakirliğin olmadığı bir ülke kurmamız lazımdı. Yolsuzlukların yoksulluğun ve yasaklarını olmadığı bir ülke diye yarışa başlıyorsunuz. İktidarınızın nihayetinde, diyorsunuz ki ben 18-19 milyon fakire bakıyorum. Bu demektir ki memleketin kaynaklarını doğru yönetemediğiniz. Şimdi memleket de faiz diye hassasiyetiniz var. Siyasal gerine kolarak söylüyorum. İnançı olarak söylüyorum. Hep bizim böyle bir hassasiyeti var. Dünyada faiz edip de suçladığımız ülkelerde eksif haizler var. Siz faize karşı hassasiyet işaret ediyorsunuz ama 500 milyar dolar faize para ödemişsiniz mesela. Memleketin kaynaklarına bu kadar kudutsuzca faiz ödemiş olmak faiz hassasiyetim var diyerek savuşturabileceğiniz bir şey değildir. Devlete ama faiz hassasiyeti hassasiyeti varsa vatandaşının emeğinin bir kuruşunu faize kaptırmaz. Şimdi ne yapmışsınız? 11 milyon sekiz yüz bin rakamlar değişiyor olabilir. Social Güvenlik Temsiyesi altında baktığınız insanların geçini. Buna bir de pandemi dolayışıyla bakmak zorunda olduğunuz insanlara eklediğiniz zaman 17-18 milyon insan bunları şöyle yönetiyorsunuz. Eğer ben gidersem benden aldıklarınızı bunlardan alamazsınız. Bunu belediyelerde de gördük mesela belediyeler sosyal sorumluluk projeleri giriştiriyorlar. Takım zorluklarla karşılaşıyor niye? Yardım olursa ben yaparım size bunlar yardım yapmasın. Hivesinden kaynaklanan bir tarif bir takım idare keyfi yaptırımlar var. Biliyorsunuz bunu.