 Mesela millet ittifakında, biz HDP hassasiyetiyle irademizi devamlı paylaşıyoruz milletimizde. Efendim millet ittifakının içinde HDP yok. O yüzden mesela HDP oilaması millet ittifakını dağıtmaz. Ama HDP bu ittifakın içine girsin noktasında bir karara dönüşürse o zaman iyi parti bu ittifakta olmaz mesela. Yani HDP, HDP bizim ittifakımızın içinde değil. Yani HDP oilaması, teskir oilaması, Gürsel Bey doğru söylüyor. Biz aynı şeyleri düşünmüyor olabiliriz. Bizim hassasiyetimiz bu. Ben mesela gözüm açık, gözüm kapalı elimi kaldırır bir adam değilim. Gözüm açık elimi kaldıracağım. Ben terörle ilgili hassasiyetini gençlik yıllarından beri ortada bir insanım hiç değişmedi. Yani Eğruf baskınından beri aklım kafam yerinde terörle ilgili çok netimi hiç milim oynamadım yerinden. İrademi kimseye teslim etmedim. Bu irademle ilgili bir şeyin var. Açık, açık gülektikle mezara kadar taşıyacağım bir benim kabulum var. Şimdi konuşun için arz ediyorum. Bizim şimdi bu mevzdaki hassasiyetimiz millet ittifakını halel getirmez. Ama millet ittifakına ne halel getirir? Bu ittifakın içinde HDP yok. HDP mutlaka olacak gibi bir zemin oluşursa iyi parti o ittifak içinde olmaz.