 Kamaseti ben size anlatayım. Hamaseti şu beyefendi. Hamaseti şu. Yirmi beş bin dolar deyip dokuz bin. Huzur vaadedip, huzur vaadedip ben konuşurken bana müdahal etmeyin. Benim siyasi olarak sizi tenkide derken kullandığım dilin bir terbiye hatlı var. Benim konuşmalarımı müdahal etmeyin. Benim size hatırlattığım şey sizin millete vaad ettiklerinizdir. Dolayısıyla bugün, bugün, bugün ya Muhammed Bey, Muhammed Bey, ya bırakın bu işleri. Ben bugün sizin karşınızda iftar ettiğiniz bu bütçlerin bu iftar ettiğiniz neyi yakıştırabiyorsunuz? Neyi yakıştırabiyorsunuz? Kötür davanız, ayaklarım yere basıyor benim. Kalbim, kalbim sizin millete verdiğiniz sözleri unuttunuz yerde atıyor benim. Sizin millet adına bismillah dediğiniz yerde unuttunuz bismillahlarda atıyor benim kalbim. Benim kalbim benim kalbim durduğum yer sizin milletinize vaad ettiğiniz. Bir türlü başaramadınız, başaramadınız halde. Başaramadınızı muhalefete ciro ettiğiniz yerde sorumluk atıyor. Benim kalbim. Allah'a hamdolsun. Allah'a hamdolsun dediğiniz şeyin panıramasını anlatıyorum size ben. Diyordum ki hamdolsun. Yirmi beş bin olacaktı. Dokuz bin oldu. Hamdolsun. İlk beş yüz'e elli tane nümeşte sokacaktık. Bir tane sokamadık hamdolsun. Efendim faiz siz bir ülke hayal ediyorduk bütçlerin yarışıdan fazlasını faizle veriyorduk hamdolsun. Beyin hamdolsun. Hadi hamdolsun değil. Hadi değil hamdolsun. Hamdolsun değil. Iç borç faizimiz. Iç borç faizimiz. Iktif ana para geçti. Deyin hamdolsun. Boştanırken yüzde içine üç de boştanıyorduk. Siydiye soranlarımız yüzde ona vardı. Hamdolsun değil hadi. Hadi değil hamdolsun. Onların bunlara hamdolsun diyemezsiniz. Ben bunlara hamdolsun diyemediniz. Biliyorum sizin. Bu hamdadılacak bir şey değil. Bu iş difar edilecek bir şeydir. Buna hamdolsun denmez. Buna Allah bizi affetsin denir. Buna Allah bizi affetsin denir.