 Siz meşhursunuz. Siz bu memleketle muhalefeti yenmek için iktidara gelmediniz. Sizin mesuliyetiniz bugün dilinizde en çok duyduğumuz ve sizin teselliiniz haline gelen madem öyle biz niye sandıktan çıkıyoruzdan ibaret bir teselli edir. Yani aslında siz hedefinizi unuttunuz. Ne unuttunuz? Arz edeceğim size. Efendim diyorsunuz ki sandıktan çıkıyoruz her seçimde. Muhalefeti yeniyoruz ya her seçimde. Sizin vazifeniz muhalefeti yenmek değil. Siz unuttunuz. Sizin yenmek zorunda olduğunuz fakirlikti. Yolsuzluklu. Yoksuzluklu adalet sizlikti. Eğitimde muhtevasızlıklı. Bu fakirlerle başladığınız bu yolculuğun sonunda fakirliğin kalmadığı bir ülke kurmak de hedefiniz. Yenmek zorunda olduklarınız bunlar da sizin. Şimdi yirmi yıllık iktidarın nihayetinde yine milletin karşılığa çıkıp tutturamadığınız hedeflerin mesuliyetini taşımak yerine sandıktan galip çıkacağız hevesleriyle muhalefeti hizmetmeye çalışıyorsunuz. Siz muhalefeti yendiğiniz zaman memleketin bakus talihi değişmiyor ki. Bir seçim yenmişsiniz. Enflasyonu yeneme bilsiniz. Bir seçim bir de hanyenmişsiniz, faizi yenememişsiniz. Sonra bir de hanyenmişsiniz. Eğitim muhtevasızlığını yenememişsiniz. Dar gelirliği kurtaramamıştığınız çocuklarımızı kurtaramamıştığınız. Eğitimi üretimi kurtaramamıştığınız hazineyi dolduramamıştığınız, adaleti kurtaramamıştığınız devleti aba edememişsiniz. Ama diyorsunuz ki muhalefet yeniyoruz ya. Muhalefet'in vazifesi sizi yenimektir. Muhalefet sizi yenince sandıktan muhalefet sadece iktidar yenmiş olmayacak. Muhalefet millete vaad ettiklerinizden tutturamadıklarınız adına sizi değil. Sizin vaatleriniz adına milletin talihsizini yenecek aslında.