 Biz size şöyle bir şey deditmeye heves etmeyiz. Sizin mahcubetmeye sizi utandırmaya çalışmayız. Ben keşke keşke diye başladığım nice cümlelerim var bu kürsüde. Keşke başarsaydınız. Keşke edeflerinizi tuttursaydınız. Sizin aba ettiniz memleketle. Biz de size ve gidince ettiniz de dua ederek yaşasaydık. Keşke. Dolayısıyla yapabildiklerinizin iyi olanlarına kulaklarınızla kalp. Kulaklarınızla ve kalplerinize konuşuyorum. Biz Türk devletiyiz, Türk milletiyiz. Sizden önce mağara da yaşıyorum güçüz gibi. Sizden önceden terere rehin kalmışız gibi konuşamazsınız. Biz bin yıldır buradayız. Sizden önce de buradayız yine olacağız. Dolayısıyla siz de terörle mücadele. Tabii ki yapacaksınız. Siz de yapacaksınız. Biz de yapacağız. Siz de nefes aldımıyacaksınız. Biz de aldırmayacağız. Biz size aynaya bakar gibi bakacağız. Bakacağız ki ne iyi yapıklar iyi oldu. Ne olunca güzel oldu. Ne olunca kötü oldu. Bakacağız. İyi olanlara diyeceğiz ki. Vahar olun. Allah razı olsun iyi oldu. Bunlara yapacağız. Kötü olanlara diyeceğiz ki. Bunu yapmak yakışmadı. Güzel teyze.