 Şunun bilinmesi lazım. Şimdi bu tartışmalar başlayınca bir kere daha fark ediyorum ki sorular, iyi parti ne yapacak? Soruların içerisinde. Millet itifakından, millet fakı dağılır mıyıda, ihsas ettirecek bir merakla o daklanıyor bizim üzerimize. Şunun bilinmesi lazım. Açıkça çok özür. Böyle bir konstibi olmadığını alsın. İyi parti. Biliyorsunuz, şunu kim açmak isterim. Mesela... Selahattin'de bir taş meselesinde sayın akşamların geçtiğimiz günlerde Pervin Buldan'da girdiği polemik mesela bugün sayın enginaltay, gurutoplan. Sısa tabii ki kardeşim, legal bir partidir işte o adamlar bulur oturuyor. Diğerek bir tavır koyuyor. Sizin bu millet itifak içerisinde, HDP meselesinde biraz daha mesafeli duruşunuz. Pervin Buldan'da girdiği polemik çok ne? Demirta şakkında girdiği polemik çok. Onun için merak ediliyor, o fezizeki olduğundan yapacak. Şimdi çok ne düşünün bilinmesi lazım. Millet itifakının, demoklat parti, sadet parti, iyi parti ve CHP'den oluştuğunu bir kere daha tekrarlayalım. Bu itifakının içerisinde HDP'nin olmamasının hususiyetle sebebi iyi parti. Yani iyi parti, bunun makul bulmadığı için, bu zeminin bir beraberlik zemininde HDP'nin siyas olarak bulunmasına itiraz etliği için HDP. Bu düzdemin için de yok. Ne itiraz etliği, bu itifak zemin. Biz HDP'nin, HDP'nin Türkiye'deki siyasi koordinatına terörün gölgesinde bulduğumuz için dünyanın her yerinde böyle problemli bir siyasal aktörün, siyasetin normal enstrümanlar içerisine değerlendirmesini doğru bulmuyoruz. Yani, sen genel başkanında defalarca tekrarladık, biz de tekrarladık. Türkiye'de insanlar istediklerini söyleyebilirler, demokrasi bu imkanı verebilir. Ama bunun tek şartı vardır, şiddetin gölgesinde siyaset yapmayı meştü görmüyoruz. He defenin, siyasi dilini, pekakanın siyasi gölgesinde kaldığı için meştü görmüyoruz. Yani, sen genel başkanında zikletti, biz de söylüyoruz. PKK'ye HDP'yi kendilerine sordukları bir toplantıda, sen genel başkan dedi ki, HDP'yi pekakanın siyasi uzantısı olarak görüyoruz. Şimdi böyle gördüğünüz bir siyasi yapıyı, normal meştü bir siyasi aktör gibi değerlendirip, siyasi değerlendirmeniz için içerisinde kanaatları üzerinden bir şey konuşmasınız. Yani, biz HDP'yi Türkiye'deki siyasi meştüye taranın dışında görüyoruz.