 Iktidar mücadelesinde siyasi mesuliyeti vadettiğiniz programla mukaya seyederek bizim karşımızda milletin karşısına çıkmalısınız. Şimdi bakıyorum. Yirmi beş bin dolar milli gelir hesabının hevesinin iki iki riliyon dolar gayrı Safi Milli Haasla Hedefin'in, hazinesi dolu bir ülke Hedefin'in, üniversiteleri iftihar dilecek ve dünya sıralamasında yer alacak bir ülke Hedefin'in neresine düştüğünüzden bağımsız, neresine düştüğünüzden bağımsız, diyorsunuz ki siz biz Cumhuriyet'in güzüncü bütçesini yapıyoruz. Bu bütçenin neyiyle övünüyorsunuz siz? Bu bütçesizin Hedeflerinizin neresine düştük ki o bütçeyle övünüyorsunuz. Bize zenginlik vadetmiştiniz. Şimdi bakıyorum yaşam koçuk gibi konuşuyorsunuz. Çıkıyorsunuz diyorsunuz ki zengin etme vadettiğiniz ve oyunu tevet ünü aldınız milletinize diyorsunuz ki biz size yeteri kadar gelir veremedik. Çocuklarınızda alışverişe çıkmayın. Niye? Onlar her şeyi alırla dolaşla alışveriş koçunu yapmaya karar verdiniz. Diyorsunuz ki mesela mevsimini mevsim siz sebze yemeyeyim. Niye? Ve pahalı laasibe buluyorsunuz. Ha siyasi olarak mesuliyetlerinizin uzayına düştükçe siyaseten diliniz ve milletinize duyduğunuz sorumluluğun çok uzayına düşmeye başlıyor. Kalörüferlerinizin PT'ini biraz kısar mısınız lütfen? Tatsar fit mi öğretiyorsunuz bize? Milletinizin karşısına çıkıp diyorsunuz ki biz size yirmi beş bin dolar vadetmiştik ama başaramadık. Ya siz de biraz anlaştığım. Peteklimizi biraz az yakın canım. Onların ayarını kısarsanız, faturalarınızda ne kadar kere geçtiğinizi öğreneceksiniz, göreceksiniz falan diye de böyle müdeliyorsunuz. Sonra, porcunlar küçük beklem bahsediyorsunuz. Yetmiyor. Diyanete hutbelere müdahale edip diyorsunuz ki çoluğunuzu çocuğunuzu evlendirirken işraf etmeyin. Lafa bakın lafa. Yani millete zenginlik vadettiniz. Finali şöyle yapıyorsunuz. Yineyin çocuklarınız da alışverisi. Ditmeyin. Yakmayın kalörüferlerinizin PT'lerini. Hani eğer el ramak kaldı diyeceksiniz ki yav savunma orucu tutun yani mümkünse. O da çok sağlıklıdır evvelallah. Üç gün uğruç tutarsanız tegamber sünnetli zaman zaman defendimizi yapardı. Neredeyse oraya gitmek üzere mevz.