 En son zenginlik vadettiği milletine, 25.000 dolar hedefi koyup, evvel Allah başlara cağız dediği hedefine ulaşamayınca bize bakar suresinden ayet okumaya karar verdik. Dedi ki efendim, biliyorsunuz mealan okudu, Allah sevdiklerinizden azaltarak, vallarınızdan canlardan eksilterek sizi imtan eder, sabredenlerin müjdele. Bu ne demek biliyor musunuz? Bu şu demek, ben iktidarınızı zaman zaman eleştirdikken diyorum ki, herşeyle herşeyle arasını açtınız, liyakatle istihdamın arasını açtınız. Efendim, devlet diliyle nezaketin arasını açtınız. Adaletle merhametin arasını açtınız. Efendim, siyasi mülakaşada, siyasi ciddiyetle devlet diliyle devlet üretim arasını açtınız. Herşeyle herşeyle arası açıldı. En son Rabbimiz de bizim aramızı açmamıştınız, bir o kalmıştı. Okuduğunuz ayetin mealyüzlerinden hesab ettiğiniz, menfaççudur. Diyorsunuz ki milletinize. Efendim, sizin fakirliğinize sebeb olan şey biz değiliz. Yani para biz yedi kama, sizi bu ara Allah fakirliklenin tanedir. Yani herşeyle huzurdan en son Rabbimiz de aramıza Allah bizi fakirliklenin tanetmiyor. Bizi sizin maharet sizdeğiniz fakirliklenin tanedir. Sizin varadettiğiniz olsaydı, bak varadettiğiniz olsaydı, onu Allah'tan bilmeyecektiniz, maharetinizden bilecektiniz. Dicektiniz ki, Allah hamdolsun, diyecektiniz ki, Allah hamdolsun. Öyle maharetli ekonomi yönettik, evvel Allah ağzına kadar hazine doldu. Hazine doldu bizim maharetimizde. Boş aldı, Allah sizi fakirliklenin tanedir. Ne güzel dünya, ne güzel dünya. Yağmur yağıyor, dindarlar iktidar da, yağmur durdu, et çok günah iş diyorsunuz. Siz de bu, bu, bu, bu sorumluluk mevkinde, sorumluluk mevkinde olan bir iktidarın hiç tenezületmemesi gereken bir değildir.