 Türkiye'de efendim açık, sarı konuşabildiğimiz hiç bir şeyden... ...hiç bir şeyden zarar görün, konuşamadıklarımızdan zarar görürüz. Ya bir ben, Kemal Kılıçdaroğlu'nun hakaret edilince... ...meralakselerin izetine halel gelecek ithamlarda bulununca... ...en çok hızması gerekenler muhaliflerdir. Efendim biz sayın Cumhurbaşkan'la birisi hakaret etti mi? Şöyle diyebiliyorum, çok rahatlıkla, iyi parti. Araduru bir siyasal değil inşa etmeye çalışıyor. Efendim, pek akabeyizim düşmanımızdır. Bak, ben şimdi üstü. Tayyip Bey bizim rahçibimiz ama Beys Bey. Şimdi şöyle bir beylik laf var. Düşmanımın düşmanı dostundur. Bak, bu toprakların kabul edebileceği bir laf değildir bu. Düşmanımız, düşmanımızdır, düşmanımızın düşmanı da bizim düşmanıdır. Düşmanımızdır. Bola ismela, Tayyip Bey bizim rahçibimizdir. Peki. Tayyip Bey'i yenmek için, Tayyip Bey'i yenmek için mesela biz... ...eğer pek akadan medet umarsak, biz bu sürece enfektiyetmiş oluruz. Ben şimdi mesela bütün açık ürekli ilimde şöyle söyleyebiliyorum. Diyorum ki ben HDP'nin fezdekilerine evet vereceğim. Ama kim derse ki mesela kim derse ki öcü olan teröristtir. Onun fezdekilerini hayır vereceğim. Ben mesela fezdekileri hayır vereceğim. Bir şartla hayır vereceğim. Bir şartla. Birisi diyecek ki pek akar terör örgütüdür ve Türk milletinin bağırına saplamış bir hançerdir. Hayır vereceğim. Türkler, Türkler kardeştir, pek akarlektir diyenin fezdekesini hayır vereceğim ben mesela. Ama ilk hele ölçülük konuşacağız. Efendim de bunları yaparken şunluk diye gelmemiz lazım. İnsanın kendi dostlarına havamilik etmesi çok kolaydır Beys Bey. Esas, siyasi muvarınızlarınızın hukukuna muhafızlık etmeniz lazımdır. Siz siyas olarak rakip gördüklerinizin hukukunu korursanız... ...bu siyasete nezaket kazandırır. Bunu yapmayı uzunca zamandır terk ettiğimiz için Türk siyasetinde... ...biz mevzu konuşmayı, mevzu konuşabilmeyin kendi kaybettik. Dolayısıyla önün arkasını toparlayamıyoruz. Benim görebildiğim bu siyasette anayasa da konuşacaksak. Efendim reform da konuşacaksak. Efendim bütün bunlar arkasından memleketi nasıl toparlayabiliriz diye... ...bir yere gelmeyi konuşacaksak bunun yolu... ...ada bu muhaşereti muhafaza edebilecek bir seciyeyi içeriden bırakmamak. Bunu kaybettiğimiz için hiçbir şey konuşamıyoruz. Herkes birbirini utandırmaya çalışıyor.