 ırzlara iffetleri çiğnenen kardeşlerinizin çığlığına hangi gerektiğle sessiz kalacağız? O yüzden lütfen kalbinizi ve aklınızı başınızı alın. Hazır Bey canında göstermiş olduğunuz dirayetin aynısı Doğu Türkistan'da ilgili göstermek zorundadır. Doğu Türkistan'a karşı bu sessizlik kimsessizlerin kimi olmak için çıktığınız bu yolda dünyada ve ahirette utancınız olursa. Bizim ne aynı şeyleri düşünüyor olman zaraman. Bu sessizliğinizi nasıl izah ediyorsunuz kendinize? Bugün orada polislerimizin videoları mutlaka gelmiştir size. Bir polisimiz bir Türk polisi. Orada annesinden babasından haber alamayan ırzlarının ifetlerinin çiğnen dini ağlayı ağlayı anlatan ondan sonra da bizim ziyaretimizde bize şöyle sorun soran Türkistan'lı kardeşlerine kabak tadı verdi diyemez diyemez bir Türk polisi ırzı için ağlayan kardeşlerine oturma ile mi yapıp sadece seslerini duyurmaya çalışan kardeşlerine bu yaptığınız kabak tadı verdi diyemez bu utancı ne meclisimize ne partimize ne hizmet kârlığına talip olduğumuz milletimize yaşatmayalım.