 Türkler mevzu bahiz, onların şey ırzları ise canları ile ırzları aslında bir tercih de her şart da canlarını fedetli gözü aldıklar için Türklerdir. Hiçbir maddi bekletinin irademizi teslim alamayacağını söylemek, sinirlen diye başbek anlamı düşerdi. Otuz dokuz ülkenin altına imza attığı insan atları ihlalleri ilgili, içlerinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ilk sırada imzasının olması gerekmiyor muydu? Yani bizim doğu Türkistan'ı olan sorumluluğumuz bakıyor olan sorumluluğumuz az değil, filistini olan sorumluluğumuzdan az değil, kendimize gelmek zorundayız. Çin bize mahkum, biz çine mahkum değiliz. Batı bölge teorisi adı altında, Türkistan coğraf yasını hasta gibi gören Çin'in boğazına otururuz biz Türkler olarak. Daha önce de oturduk. Bu bölgeden Avrupa'ya kadar uzanacak yeşil kuşak projesinin yok, İpek yol projesinin üstünden geçecek çöpüdeyiz bir sadece. Biz dünyanın insanlığın geleceğini planladığı her programda masada olması gereken şerefli bir milletiz. Boraltan falan diye vurgu yapan Tayverdoğan bize yeni bir Boraltan Fatiha'yası yaşatmasın. Suçlu varı, iade anlaşması diye bir rezalet gelecek. Hiçbir parti grup karar bizi bağlamaz. Hiçbir şekilde bağlamaz. Hiçbir liderin vicdanlarımızı tövbe taltında bırakması daha fazla az olmayacağız. Dolayısıyla biz bugün Osman Batur'a taşgarla mahmut'tan itibaren. Yusuf Hasacbe, Barakacı'ya, kimi sayarsanız üç efendiler diyebilinen İsa Yusuf Alttekine Mehmet Emin Bey, Doktor Mesut Bey, Mahçuboluruz, bu Mahçubiyet bize yaptığınız her türlü iyiliğin her marzlumun yanında yer alma hevesinin büyük utancı olarak geri gelir. O yüzden lütfen Doğu Türkistan kususundaki sessizliği, dünyayı sarsacak bir çığlıkla buluşturalım. Bu Türk Devletine yakışır. Bu Cumhur İktifakına yakışır. Bu Türkiye Büyük Millet Beysine yakışır. Bu kimsesizlerin kimiğim diye siyaset yapan bir adama yakışır.