 Cumhur İktifak'ını kast ediyorum. Eğer sizin memneketi düzelt çıkarmanız... ...bizin dünyanın en kötü adamlar olduğumuzu kabul etmemize bağlıysam. Abi dünyanın en kötü adamlar olduğumuzu kabul edersek, mesela... ...memneketimiz felak bulacaksa, terör bitecekse, kalkınacaksak, borcumuz bitecekse... ...türkiye iftihar edecek bir ülke olacaksa... ...biz devletimiz ve milletimiz için böyle bir fedaklalık da yaparız. İçin devamlı bizi şeytanlaştırmak, bizi terörle iltibatlandırmaya kalkmak... ...pekakaya doğru iltipek, pekakalı göstermek falan. Bu nasıl bir dil? Hayatımızın hangisafasında bu iş niçine girdik? Biz öcelerini övmedik. Biz öcelerini mektup yardırmadık. Biz öcelerini, varzarının kafasından kompeti temiz demedik. Biz efendim öcelerini mektuplarını alayarak okutmadık. Biz memnekette yedi yüz doksan şeydimiz var. Bu hayatın rutinimiş gibi, şehitlerimiz olduğu hiçbir şey olmamış gibi davranan herkese kızdık. Sonra biz hiçbir şey olmamış gibi, kontrol yapacağız. Sonra biz bu milli mutabakat falan ararken... ...hepimiz milli ve yerliyiz diye bir zemin bu. Olustururken, pekakayı ve pekakayı meşsü görenleri dışarıda bırakıp... ...mirliği güçleri bir araya getirmeye çalışırken, bu nedir? Bu yüzden ben bunu asla makır bulmadım. Yakışık da almaz, bu dilin siyasete kazandıracağı hiçbir şey yok. Bence pekakanın Allah belasını versin. Pekakayı, makul görenlerin de Allah belasını versin. Pekakaya müsaamaha gösterelerin de Allah belasını versin. Dolayısıyla, bizim hiçbir yütkunmamızın hiçbir teref dütümüzü yoktur. Devlet yönetmeyeceğiz, ciddi olacağız. Yaptığımız işlere ciddi bakacağız.