 Mesela şurada da mesela sezarın hakkını sezere verir. Cumhurbaşkanı her de on da Türk siyasetine... ...ak parçası alıyor. Çok adam kazandı. Çok adam kazandı. Mesela Türk siyasetinde son dönemde adam yetişmiyor. Bence... ...yanlış mı gözlemiyorum diyor ama... Adam çıkarabilmek lazım. Mesela ülkücı amyalda çok vardır aslında. Bizim en büyük hiznanlarımızdan bir sutur. Sebebi şu... ...mekanizma mesela rahmetleri Bakanoca için derler ki... ...bir pikabın üstüne biliyorsunuz o resim zaman zaman da paylaştılar. O pikabın üstünden devlet yöneticine adamlar çıktı. Çok iyi bir fotoğraf ama. Bir siyasi parti genel başkanı için şu da çok kıymetlidir. Kendisi iddialar ulu olamaz, mücadele eder, başarır başaramaz. Ama onun için şöyle bir CV'de itibarladır. Öyle adamlar kazandırdık ki ki siyasetine. Çok anam. Onunla beraber siyasi tegirmiş adamlar yıllardır devlet... ...taşıyorlar dedirtmek de çok kıymetlidir. Ben bu mevzu da en çok kadre uğrayan camyağının... ...ülkü cami olduğunu inanırım. Yetişmiş yetgin, memleketin zor zamanlarında... ...memleketin yükünü çekecek öyle ahlakı sarsılmaz. Öyle cesuru, öyle hamiyetli adamları vardır. Ama bunlar ne hikmetse hep perifere de. Hep uzakta, hep füzmüş, kırılmış, kı uzaklaştırılmış. Değirlendirilmemiş şekilde dışarıda da. Bu yüzden bizim... Ve erdeminden dolayı susmuş. Evet. İyi partinin şöyle bir mesuliyeti de var aslında. Böyle kenarlarda, kenarlarda kalmış. Böyle ne tameli bir memleket günde. Memleketin ihtiyacını görecek. Nice. Nice yettiğim yetişkin adam vardır. Onlara acaba memleket devlet hizmetiyle buluşturabilir miyiz? Diye de bir sorumluğu vardır bunu. Evet. Buradan çok kıymetli dediğiniz. Devlet adamı yetiştirmek. Devleti taşıcak insanları çıkarabilmek. Biz yapamazsak onlar yapsın diye. Onlara kulvarlar açabilmek çok kıymetlidir. Keşke böyle bir imkan yakalanabilse. Çünkü Türkiye'de bu sizin dediğine şey kaktıracağı. Devlet adamın oksanlıyor. Yani bunu başarabilmemiz. Sadece siyasetin benden daha iyileri varsa onların geleceği yerlere açayım duygusuyla buluşmasına bağlı. Türkiye derlerinin maalesef sıkıştıklar yer şurasıdır. Benden daha iyisi benim yerimi tehdit eder korkusuna. Düştüğü andan itibaren bir lider. Türkiye'de bu büyük bir yalnızlık. Evet. Ama sadece siyas ettiğini her yerde böyle ver. Her yerde böyle ver. Her yerde ver.