 Biz büyük bir devletiz. Kübra Hanım, biz çok büyük bir devletiz, büyük bir milletiz. Bu kadar zamandır terör canımıza acıtıyor. Bir kürt komşu bize kaşığımızı düşürmedik. Allah'a hamdolsun. Terör bu kadar zamandır canımıza yakıyor. Evlatlarımızın ağıl bayraklar hastarılı tabatlarına sarılıyoruz. Bir kürt komşumuza bir gün demedik ki sizin yüzünüzde. Her zaman tekaka ilanetledik, her zaman kürtlerimizi tekakanın tasarlutundan kurtulmak için kurtarmak için kendimizi siper ettik. Dolayısıyla bizim bu mevzu da göstermiş olduğumuz hamiyeti, göstermiş olduğumuz girayeti, yasal bir çelçeriye otutmak, terörle mücadele de mücadeleyi komple. Siyasi 2 saat ekonomik propaganda ve sağadaki terör mücadelesinde bir koordinasyon, koordinasyonla buluşturmak durumdayız.