 Bir örgüt var. 83 milyonluk bir ülke var. Dünyanın kadı sana bililmiş en şöhretli milletlerinden biri var. İmparatorluklar kurmuş, Cumhurbaşkanlığı forzunda 16'tan ülkenin adı var ünvane var. Ama biz pekakayla yatıp pekakayla kalkıyoruz. Şimdi bu iletişin dilinin bize şuradan getirdiği bir hastalık bu çözüm sürecinde biz bu işi çözüyoruz diye HDP öyle bir noktaya taşımışız ki HDP'lerde psikolojik olarak o hissiyatı veriyorlar. Mesela söyleyeyim, ben söyleyeyim şey etlerimiz var. Şey, Vulusi Bey konuşuyor meyse, mahçumiyet yok, utanma yok, ezginlik yok, sıkılma yok. Ya bu sebeb olduğumuz ve gölgesinde kaldıklarımız adına da biraz tereddedir edelim yok. Hiçbir şey yok. Sanki hâmi tek hâveliyet varmış, savaş şeyimiz varmış da savaş bu kukuku falan varmış da. Bu esirler böyle bir şeyden bahsede gibi oturuyorlar. Yani HDP'ler mi? Evet. Bu psikolojik eşitliği onlara veren şey. Ben bu mevz'da inşallah başkabı problemla tutup çalışır. Bakın ben şuna inanıyorum. Yedi adran seçimleridir o. Bu işin en kötü sonucu şudur. Yani bu terör ve terörer ayastanarak siyasallaşma potansiyen üçünce evresidir bu. Yani Abdullah Özelhan'ın tutanaklarda bunu mutlaka okumuşsunuzdur siz. Mesela HDP'lerin siyasal meşruya talanlarına girmeleri gerektiğine dair talimatlandırma vardır. Bu, bu kip mücadelelerin üçünce aşaması. Üçünce aşaması olur. Kadın haklarıyla ilgili, hayvan haklarıyla ilgili, çocuk haklarıyla ilgili. Efendim, çevre duyarlı ile ilgili varlık göçlermeler lazım. Yani bir cinet yemek esinin Türkiye'de, efendim algısını değiştirmek için en maakul yol memlekette ki sosya'yın hassas hak arayışların içerisinde yüzünü sevinleştirme organiza söndür. HDP şu hak verildi. PKK şu hak verildi aslında. Biz silahlı mücadele yapmasaydık bugün devleti karşınızda muhatap olarak göremeyecektiniz. Eşiğini aktalar. O yüzden bugün bu kadar rahatlıkla pervasızca parmak salıyor ve konuşuyor. Orada iletişim hatası yapıldı. Ben niyetiz yargılamıyorum. Sonucu yargılıyorum. Peki. Sonuç verbat.