 Merhamet siz kalpleri sana benzettirer. Sana russuz, sana dilsiz dediler. Oysa Selindir değil mendekebeste, Selin'le ruhuna biçim verir hekettirer. Sana sürülür yüz, sana vurulur baş, sen milyonlarca yürüm, milyonlarca insanını takdiri taş. Sen Sinmettabu süsleyen surlarla kemerlerle, şeşmeler kemerler senden yapılır, senden yapılır Allah'a çıkan verdiğenler, namaz vakti müslümanlara senden haykırılır. Allah sevmediği kullanma taş edermiş, görmediğim ama inanılıp bir gün gelecek gökten yağacaksın sanırım. Taşlar da vefa, taşlar da eve diyet. Taştan başka tarihi ne vermişmeden yet. İnsanoğlu taş olur, baş yarar, taşı üst üste koy yakar ve bir yandan yıkar ve bir gün uzatılır boyunca şehrin musallaha taşınağı, yine bir taş dikili başına, işte o taşları insan olundan baki üstünde bir tarihi bir fatihah ve bir de hual başı.