 Şimdi diyoruz ki Kandile, işte selam duranlara, siyaset yapmayayım ki hani vermeyeceğiz, verim gelip. Ama onlar da diyorlar ki, daha önce bizi Kandileziz günderdiniz. Şimdi biz diyorlar ki çocuklarımızın katililerine bu mecliste sayın diyemezsiniz. Ve mecliste, bir gün genel kurla hitabendirdim ki efendim ne zahketsizlik sayma alama. Bu mecliste altı yüz mebus var. İçinizden herhangi birisi, bu kürsiye çıkıp sayın Feturlak Gülen Hoca Efendi diyebilir mi dedim? Herhangi biliniz yani? HDP'leri de kaç dederek söyledim. Sizin herhangi biliniz yani, altı yüzümüzden herhangi biliniz. Herkes suskun. Hiç kimse gelemedin. Peki sayın Hücelan'ı demek dedim, yani bu dedim, teröriste, bu dedim, insalak var havalisim. Yani burada olanın, şimdi ben böyle deyince, şöyle bir sataş mı oluyor kürsiye? Efendim siz böyle diyorsunuz ama, daha önce bu işi bize kaldıktı, rambuluk aldırdık diye, meclisena eden, öven, bu arkadaşlar. Birbirlerini suçluyorlar. Şimdi bu ne demek? Hukuk'un işlevinin yapmasının önüne geçmiş siyasete anlatayım. O zaman demiş ki, bunu yargılanmayalım. Bunu suç olmaktan çıkan alıp, böyle işte bugün kandile gitmek, bugün suç ya, o gün suç değil. Efendim, o zaman öcalanın mektuplarını okumak mesela, şimdi bugün yapsanız mesela, nefes aldırmazlar size. Bu gün öyle bir şey yaptınız, silahlar, bırakısı falan gibi bir minasibetsiz diye, böyle bir şey kurban versekmesi de biz. Şimdi suç, o zaman Hukuk devreye siyasetler girerek şöyle yapmış. Bu devlet projesi, bunu birazcık suç olmaktan çıkaralım. Şimdi bunu böyle yapacaksak da, o zaman da yapacaksanız kuralk koyacaksınız. Yani diyecekler ki, bu Türkler her işlerini kurallay yapıyorlar, kanun çıkarıyorlar, o kanun da yapıyorlar. Ya siz bütün bu eleştirilere yapacaksak böyle yapacağım, tamam. Yapmamız gerektiğini anıyorum. Artık bir tanıdın adı. Bütün bu yaklaşım önerilerinizi zeramen, bütün bu eleştiril bakışınızlar hemen HDP ile ilgili, Fezdekeler geldiğinde, biz HDP problemli görüyoruz, terörün gölgesinde görüyoruz, dillerinin problemli görüyoruz. Dolayısıyla böyle milletin meclisinde bu siyasi dille, bu üste, siyaset yapmalarını doğru bulmuyoruz. Dolayısıyla evet. Evet, Fezdk'ye evet diyeceğimiz yani anladım. Ama diyorsunuz ki, biz evetleyeceğiz ama bu işlerin yapılış biçimine de itirazımız vardı. Evet, yani siyasetin itibarlısı, kurala uyanıdır. Kurala uyanıdır.