 Biz evlatlarımıza bahçiguz. Evlatlarımızın ailelerine bahçiguz. Biz çok dillendirdik. Bütün Türk Kameşehitlerimizin birisiliği gibi bir konuşma yapmıştı meniste. Ben Sedat Yabala daha geçen hafta andım. Yani evlatlarımız ellerinde biz evlatlarımızı altı yıldır haber alamıyoruz. Ailelerine söyleyecek söz bulamıyoruz. İze zaman zaman geliyorlar diyorlar ki bizi, bizi unuttu mu devletimiz? Bu, bu kabil bir acıyı tarif etmek mümkün değildir. Altı senedir her gün ölen ailelerine. Bugün bizim birşey diyebilmemiz herhangi bir cümle ile onları teskine de bilmemiz. Çok sağolsun. Bu mahcubiyeti bu hikranı hayla şef bir için çok zor bu. Yani biz bir burada konuşacağız. Biz bugün ben evimden bağlanıyorum bir ayın ha. Bizi affetsinler. Yani biz evlerimizde sıcak sıcak oturuyoruz. Altı yıldır evlerinde kan pusan ailelere ne diyeceğiz şimdi? Yani ne diyeceğiz? Nasıl, nasıl tazeye dileyeceğiz? Hangi hangi hakaret ağamiz laflar etsek tekakaya yürek soğutabiliriz? Bu alçak cinayet şebekesine hangi galiz laflarla küfürler etsek bugün yürek yangınımıza iyi gelir bu.