 Mesela Sayın Cumhurbaşkanı şimdi kongrelere yapıyor. Sayın Cumhurbaşkanı'nın kongrelere ne? Recep Tayyip Eğridoğan'ın kongrelere ne? Sayın Cumhurbaşkanı'nın talimatla ceza yazır mı aldı? Yani mesela ben devletimi şöyle görmek isterim. Mesela efendim bu sizin tasarrafımız olabilir ama bu suçtur. Dolayısıyla Kusura bakmayın. Devleti devreye girecek. Kukuk devreye girecek. Mesela Ömer Çeliği şöyle görmek istiyorum. Devletimizi böyle görmek istiyorum. Efendim Sayın Cumhurbaşkanımızın Tayyip Bey'e tebliğ edecekler. Efendim Sayın Recep Tayyip Eğridoğan. Efendim Cumhurbaşkanımızın reyasetinde hükümetinde aldığı bir kanun var. Maske mesafe eğer ihlal edilirse ceza app partiyenin... ...işte atıyorum trabzon kongresinde 28 trilyon ceza. Ömer Çeliği'k de açıklayacak diyecek. Efendim kural olarak ihlal ettiğimiz için bize ceza yazıldı. 28 trilyon. Önyecekler onu. Değletimiz var biz. Evet, devletimiz var biz. Şimdi bu araya İstistan Hukuk girecek. İstistan siyaset girimize. Bu sizin dediğinizi... ...değletin bu tercihlerini hukuk gözetsin. O zaman kayıp peyn de ele rahatlar, devlet peyn de rahatlar. Bizim de rahatlar, biz deniz ki arkadaşlar niyetlerindik ama çözmeye. Kanun enge bu kadar, hepsi bekleyim.