 Hülyahökenek ile enine boyunada Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Kanal İstanbul'u inadına yapacağız. Sözlerinden CHP lideri Kemal Kılıçdar oğlunun meclise gelen fezdekiler için yargı bağımsızlığı eleştirisine, millisa umumma bakanı Hulusi Akar'ın S400'leri müstakil kullanacağız açıklamasından ittifaklardaki yeni dengelere kadar. Hülyahökenek soruyor, iyi parti genel başkan yardımcısı Yavuz Arali Oğlu, akademisyen profesör Doktor Yaşar Hacı Salif Oğlu, gazeteciler Nihal Bey'in su karaca, Cem Küçük ve araştırma şirketi başkanı Hakan Bayrakçı yanıtlıyor. Enine boyuna, bu akşam saat 20'de haberdürtler.