 Şimdi bakıyorsunuz ki, sanki hayatının lütfen iyi gibi Evran'ım en kötüsünü söylüyorum. En kötüsü başak gelmesine siyasetçilerin farkıların, efendim toplumun sete kadar hiç razı olmayacağı bir şey. Şehit haberlerini alıştırmayacağız mi toplumu? Alışmayacağı şeyde olmaya. Yani bir şeyde olmaktan kurdarıp değiliz biz millet olarak bu toprakları hangi bedel ile kendimize bu vatanı hangi bedel ile kendimize vatan yaptığımız biliyoruz. Ama bu için hale gelmesin, sıradanlaşmasının önüne geçmeliyiz. Yani bizim her gün şehit haberlerinin gelmesinin hayatımızın bir rutini olmasının önüne geçmeliyiz. O yüzden şehitlerimiz geldi ve sanki hiçbir şey olmamış gibi devam eden hayata kişi, konkrerele, parti problemları, efendim hiçbir milli yasih siyahı taşımayan bir takıma çıkamalar, televizyon problem var. Bunlar bir millet olmadan sorumluluğunu taşıyamadığımızın en büyük alametiniz, en büyük alametiniz. Onun için evladın, katlediliyor, sabır şebeket tarafından ve o gün sen televizyon problemlarında hüznüne dahi bir emare gösteremiyorsan. Ya bir siyah bir cikriyle çekemiyorsan, senin vatan diye beklediğin yerini adı niye vatan olsun? Sen konkreye ettin edemiyorsan, sen memleketli milli yasih ile ne demiyorsan. Sen gibi tatmak falan gibi bir sorumsuzluktan, yahut siyasi olarak avantaj kullanmak gibi bir azgınlıktan, kendini koruyamıyorsan, senin beklediğin yerini niye vatan olsun, yönetliğin yerini adı niye devlet olsun?