 Biz bu fezdekeler konusunda çerçevesi şu olan bir yere oturttuk mevzuyu. Terörle mesafesizlik yargı alanının içindedir zaten. Biz öyle istiyoruz diye değil. Terörle mesafesizlik yargı alanının içindedir. Dolayısıyla siz bu terörle aranızda mesafe koyamadığınız müddetçe, yiyelim ki eruh baskını olmadı. Diyelim ki pekaka otuz yedi yıllık terörügütü değil. Diyelim ki yirmi bin kişi vefat etmedi. Diyelim ki köylerinden insanlar bu güvendi kendiselerinde taşınmadılar. Bir dıram yaşanmadım ben de kitte. Pekaka terörörgütü'nün yeni kurulduğunu ve bize yaşattığı ilk acının garada yaşadığımız olduğunu kabul ederim. Garada başlarına hoşunu sıkılara katlediren on iki evladımız pekaka cinayet çevekesinin ilk eğleme olsun. Sadece bununla ilgili bile bu kadar müteredik davranmak, yutkunmak, susmak, HDP'nin ilzam edilmesi için yeteril sebertir. Bu amlekette bayrak hülyanın bizim için bayrak vakaret kimseledir, özgürlük kimseledir. Bu amlekette bayrak çocuklar için baba demektir. Babalarını sadece o yaşlarda tabutların içinde görmüş olanlardır. Biz bayrağı görünce özgürlük aklımıza geliyor, bağımsızlık aklımıza geliyor. Baba bayrakları her gördüklerinde babaları aklına gelen yetimler vardır burada. Bayrağı her gördüğünde oğlu aklına gelen anneler vardır. Bayrağı her gördüğünde büyüteceye çocuk yetim çocukların nasıl büyüyeceğinin yendişesiyle hissesine hidran düşmüş, gencedik kızlarımız vardır. Şimdi bunları unutarak siyaset konuşamayız biz iyi partiyiz. Peki iyi parti olarak konuşacağız neyize? Peki iyi parti olarak, fezleke konusunda farklı görüşler var mı? Şöyle. Arkadaş görüşler çıkar. Asasiyet isare etti. Arkadaşlarımızın bazıları. Onları ben izah etmem lazım size. Terörle ilgili duruşumuz bu bizim. Yani biz genel kuru da şehitlerimiz orada gibi meseleyi göğüsleyeceğiz. Bu mesele konuşulurken ittifakta oydu. Millet ittifaktaydi. İktidar da, ittidarın bir takım siyasi hamleleriydi. Bizim birinci öncelimiz değil. Biz al bayrağı sarılı tavuklar görmek istemiyoruz. Al bayrağını altında mutlu mesut yaşayan çocuklar görmek istiyoruz. Öncelik bu.