 En çok Tayyip Bey'in görmek istediği adaki mi efendim? Görünen konuşan Tayyip Bey'in en çok görmek istediği adaki konuşmalarından çıkarlığımız yıllardır ısrarla ve inatla sayın kılıçlar onun karşında görmek istiyor. Ben bu kabil bir eleştirinin merkezine oturacak olsa böyle bir eleştiride kaygıda niye bulmayayım ki? Yani Tayyip Bey'in en çok görmek istediği aday, sayın kılıçlar olursa benim sizin dediğiniz ithamın altında olmamak sağlayacak olan şey nedir? Hiç itiraz etmemek. Halbuki ben kaybetme korkusun dillendiriyorum, diyorum ki en dişeli davranıyorum, diyorum ki acaba bu seçmen isteksizliğini gözlerde etmesecek mi yani? Bunu görmemiz lazım. Falan diyorum, o yavuz aralığı onu şey yapıyor. İktidar Cenâh'ın kulesini, İktidar Cenâh'ın kulesini, İktidar Cenâh'ın kulesi en çok görmek istediği adayı, en çok görmek istediği şekilde böyle karşında muhatap görmek istiyor. Ben şimdi aday nelgini bir rezerim yok ki sağ seçmenin o isteksizliğini mevz ediyorum. Ben onu kast ediyorum. Arkadaşların tahammüsüzlüğünden iş bana böyle bir suçlama yapmaya kadar geldi. Nezaketsiz diye bakın. Hükümet'e istişareye kapalı diyenlere bakın. Hükümet'e farklı seslere tahammül yok diyenlere bakın elsiz. Bizi demokrasivadedenlere bakın. Ne güzel dünya yani. Herkesin eli belinde bana söyledikleri laflarında on da birini devlet millet düşmanlarına söyleyemedi. Söylesinler bakalım. Efendim Hedefen'in oyları var. Falan güzellemesinin arkasında soykırım var diyenlere. Devlet soykırım yaptı diyenlere. Tüt devleti kimyasal silah kullanıyor diyenlere. Tüt devletin arka devlet gibi davranıyor diyenlere çıtı çıkmamış adamlar. Benim kaygımın üstüne atladılar. Benim kaygımın. Kaybetme kaygımın. Kızdın biraz. Bayağı bir öfke verin. Kızdın biraz. Öfke'den değil de Hükümet'e kızıp bu kadar eleştiri de bulunup. İlk dönemecide Hükümet'e bu kadar benzemek kızılacak bir şeydir. Yani Hükümet'e sağır diyeceksiniz, kör diyeceksiniz. İstişareye kapalı diyeceksiniz. Hükümet'e duymaz diyeceksiniz. Hükümet'e anlamaz diyeceksiniz. Hükümet'e eleştiriye tahammülsüz diyeceksiniz. Hükümet'e en ufak bir kaygının üstüne korku şeyi pompalıyor diyeceksiniz. İtam edeceksiniz. Ondan sonra siz bu eleştiri girdi abında memleketi kurtarmayı vad edeceksiniz. Ondan sonra en ufak bir kaygıya. Ben en ufak küçük bir kaygıdan bahsettim. Ben dedim ki benim kaygım var. Dikkat etmemiz lazım. Ondan sonra bu eleştirilerin hepsini boşan düşünecek şekilde bütün parki itkiler korohalinde. Korohalinde bir şey söyleyecek. Nedir bu tahammülsüz? Ona kızdın ben. Yani bu beni şöyle kaygılandırdı tekrar. Hükümet'e karşı yönettiğimiz eleştirilerin ahlaki üstünlüğünde taşımak zorundayız. Sadece doğular söylemek yetmez. O yüzden ben bu eleştiri tahammülsüzlüğünü hükümet'e benzemek gibi gördüm. O yüzden kızdım.