 Şimdi Türkiye'de bir problemimiz bu, onun şehidimizin peşine başlayan tartışmaya da bir daha ortaya çıktığı sayın Rana'nın. Şimdi bakanların gönderilmesi kıymetli bir şey miydi? Çok kıymetli bir şey, kıymetli bir şeydir. Keşke evvelende gönderilse, yani operasyon'dan evvel. Efendim şöyle bir şey planlıyoruz falan. Bu anlamda bir, biz siyasal iletişim diline ihtiyacımız var. Bir vakar muhafaza edilecek. Aynı zamanda devletin kararlılığı ihsasi edilecek. Burada güvenlik güçlerimizi zafiyete uğradık, mündendi olur. Ama sonrasından olan da kıymetli buldum ben. Ama bir şey ortaya çıktı. Bu kadar acının bile bizi bir araya getirememişliği, Türkiye'de siyaseten çok ciddi siyasi faylar enerji dolduğunun alametidir. En ufak bir nezakete sevindi ki, mesela ben dedim ki ilk kıymetli bir iş, yani ne olursa olsun bu kadar mübarek aldırız. Bu kadar galiz hakaretlerden sonra siyasi olarak, sonra bu memlekette böyle bir şey hamle olarak, yani siyasetin iktidarın böyle bir şey yapıyor olmaz kıymetli.