 Ben görüşmeleri de o daha önceki görüşmeleri de... ...devletin temsil etmesi gereken vakar hallederdi için ben sevmem. Ben birazcık devlet meselesine Şahin kanattan... ...kanattan hallederdi. Teşekkür ederim Şahin. E, 1990'da iki bin on iki arası. Tülayır başta ha önce mesela gitmişti. Evet. Mehmet Ağlay Şahin bir açıklaması vardı, Sainar Anacığım. Mesela o askerlerimiz geldiğinde o vakarsızlık falan gibi görüp bir şey demeye çalışmıştı. Falan bütün bunlarda ben mesela iletişim ilimli... ...kentlikle kurtulması öyle dedi. Evet. Şöyle şöyle basıyorum bir askerimizde... ...şöyle bir şey diyemeyiz. Biz şimdi hürmetli dik edemeyiz. Devlet bir askerinin tırnağı ile dünyayı kefere koymaz. Yani bu bizim canımız için bir sütlüyolarda şimdi sıcak da... ...böyle güzel güzel güvenle huzurla program yapıyorsak onlar sayesindedir. Dolayısıyla fedakallıktan limiti yoktur devlet. Ama bunları yaparken işte burada bir devlet... ...adabından bahsedilecek. Şimdi parti HDP'ye karşı kullanılan... ...siyasi tehdit dilinin... ...bu söyleninin kararlılıkla ayrıştığı bir taraf var. Ben gördüm mesela dün mecliste. Şimdi biz pazarlık yapmayız. Şimdi biz pazarlık yapmayız diyen bir arada kıymetli bulurum ben bunu. Ondan sonra dönüp şöyle diyemez. İşte biz Pervim buldan da istedik. Öğdünür çalak istemiş mesela. Pervim buldan da istedik. Pervim buldan da demiş ki misafredeceğiz, göndereceğiz. Devlet bu tür cümlelere muhatap olmaz. Deli ki gelsenin biraz misafir edelim. Devlet misafir edelim. Çocuklarımıza misafir ettiğini söyleyenleri misafir eder devlet. O devletin dili böyledir. Böyle pazarlık etmiyorum diyorsan buna müsama etmez. Bunu şikayet konuşup yapmazsın. Beş sene sonra konuşmasın mesela bunu. Beş sene sonra dönüp demesin ki istemişler misafir demişler. Evcilik mi oynuyoruz biz? Devletçilik mi oynuyoruz biz?