 Mahap parti normal 20 yılda yapacaklarıyla yani hepsi rakamlar ve bir şu Türkiye'ye yüz yılı belki siz meraklısınız, okumusunuzu ben şunları yaptım, 16 dalda da ne yapacaklarını söylüyor, yani bu şekilde vatandaşın 2023'te seçimlerde karşısına çıkıyor. Ben kendi konumu ben zetiyorum yavuz, ben sizinle, da daşça bir cevap vermem lazım buna, o kitaba bakırem, haç farz oldu, o şimdi da daş demiş ki, hesaplara bakırem haç farz oldu, cebime bakırem zekat çart oldu. Şöyle bakırem şimdi şimdi ben de sizin cevabınıza, sizin cevabınıza bir da daşça ben de cevapı hele bir iyi bakma diyeceksin kardeşim. Tamam, o açıdan şimdi normalde.