 Fezdekeler gelecek, terörle ilgili hassasiyetimizin deva alırca, usaretlik bu, izah ettik, şu grup kararı alınmıyor biliyorsunuz bu süreçte. Ama bizim bu mevzu da ahengimizle ilgili hiçbir sıkıntı yoktur. İyi parti, siyasi koordinatları belli bir partidir. Devletin milletin tarafında yer alacağız. Belkiler gence. Gelecek, biz terörle, mesafesizliğe yargılanma yolunu açılmasın. Hassasiyetimiz şu, Türkiye, Hukuk ülkesi. Türkiye'de kanun cinendiği zaman Hukuk devreye girsin. Hukuk siyasete de nezaret etsin. Yani memlekette siyasetçiler Hukuk değil, Hukuk siyasetçiler kontrol etsin. O yüzden bu süreç içerisinde Türk mahkemelilerinin insiyatifine, Türk mahkemelilerinin kurallarının ihlal edili bedilmediğine dair açılan alanda bizim reyimiz her zaman devletin milletin beraberlığından yana. Bu mevzu ile ilgili terör mevzu olunca, terör konuşulunca iyi partinin siyasi koordinatları, hep milletinden devletinden yana. Bir yere kadar siyasi rekabet, bir yere kadar mücadele, bir yere kadar siyasi kavga, bir yerden sonra iyi partinin safı, ayıldız da al bayrak taraftır. Dolayısıyla, şunun bilinmesi lazım. Türkiye'de hiç kimseye partisinden aydiyetinden dolayı değil. Hiç kimseye efendim ekalliyetinden, mesebinden, meşrebinden dolayı değil. Kurala ihlal ettiği diye Hukuk müdahal etmelidir. Yani bu memlekette siyasi bölücülüğün önüne geçirmek istiniyorsa, yapılacak en esas da iş, adalet mekanizmasını doğru çalıştırmaktır. İyi parti olarak biz bu siyasi çerçevenin içerisinde kalarak siyaset yapacağız. Yani adaletin teröraya karşı verilecek en iyicevabın adalet olduğunu inanıyoruz. Terörle mücadele de devletin, milletin elindeki en kuvvetlisi lahan adalet olduğunu inanıyoruz. Memlekette birbirinden farklı siyasala ilimleri, birbirinden farklı dünya görüşlerini, birbirinden farklı hissiyatları, bir arada tutabilecek şeyin de adalet olduğunu inanıyoruz. Dolayısıyla iyi parti, her şart da, her hal ve karda adaletten yana taraft olacak. Fezdekeler gelince, genel olarak terör hassasiyetimiz bizim şiddetin gölgesinde siyaset yapılmasının önüne geçilmesi lazım. Ama orada bir kıymet var ölçüyü, onu unutturmamamız lazım. Yüce ve Mübergadin'imiz bize buyurdular ki emirlerinde bir toplulu olan kızgınlığınız, sizi adalet sizlik yapmak imkanıyla karşı karşıya bırakmasın. Yani bir toplulu olan gareziniz, kimin yüzünden adaletsizlik yapmayın. Dolayısıyla biz, her şart da herkesin adaratinden emin olacağı bir ülke hayali kuruyoruz. O hayal içerisinde iyi parti milletine, deretine sorumdudan taşıcaz.