 Saynur Teysel Gündem'in öne çıkan tüm başlıklarının günden belirliyen konuklarıyla kayıtatın alıyor. Terror örgütü PKK'nın 13 masum vatandaşı şehit ekmesine nereden amirikabilişi tebettirinden açıklamalar ne anlamı geliyor. Türkiye'nin terrorle müjadelesi bundan sonra nasıl devam edecek? Bahçeli açıkladı, MEP, HDP'yi için kapatma başlarısında bulunacak. Peki siyasi partiler nasıl tutumalıacak? Yeni anaya sayla başlayan 1921 ruhu ilk 4 MDP yeniden kuruluş tartışmaları için kim ne diyor? Saynur Teysel soruyor. Kurukları CHP Aydın milletvekili Bülent Ercan, iyi parti İstanbul milletvekili Yavuz Ağr Ali Oğlu, AK Parti 22. dönem milletvekili Resultusun ve gazetecik Kenan Alpay kayıt altında yanıtıyor. Kayıt altında çarşamba akşamı 23. haber globalde. Yeni anaya sayla başlayan 1921 ruhu ilk 4 MDP yeniden kuruluş tartışmaları için kim ne diyor?