 Kütür bakanlarının, kütür de avamızın, kütür dünyamızın şöyle bir şey ihtiyacı var. Hikmetli sözleri söylüyoruz. Kütün işler yapmaya başladık. Veciz konuşmalar yapıyoruz. Ama konuştuklarımızın ahlakını taşıyamaz bir siyasal, alan oluşturduk. Bir siyasetleki terbiye dilinin, tenkidin, eleştirinin empatı duykusunun, farklı düşüncelerine tahammülün, hoş görünün. Fakat hepsinin hikmetli sözlerini kuruyoruz. Hoş görüden hissenize kavga da vurup, belki ölümüne sebep olacağınız bir nahoş hadisinden sonra bir kişi bu kadar hikmetli sözden mesulliyet alıp bir kişi ya şu kürsüye gelip de o arkadaşlar kusura bakmayın. Böyle bir hâcih olmasını istemezdi, özür dileriz falan demeyi beceremiyor ama hikmet kırılıyor ya maşallah su falan Allah. Hikmetten kırıldınız yani. Mevnihanadan şiirler, Yunus'tan şiirler. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Eğer güzel konuşarak olsaydı bu ülke şu anda Sayın Cumhurbaşkan'ın veciz konuşmalarıyla ağabada olması lazımdı. Siyaset tarihimizin, siyaset tarihimizin en veciz konuşmalarını Sayın Cumhurbaşkan'la yaptırdılar. Sayın Cumhurbaşkan'ı güzel güzel konuşmalar yaptı. Ama o konuşmaların bize Cumhuriyet'in yüzüncü yılında yaşatlığı şey bu tablodur. Bu tabloyu sizin hedeflerinizde mukaya hissettiğim için. Bak kendi hedeflerimiz de değil. Sizin hedeflerinizde mukaya hissettiğimde bu sizin hedeflerinizin bile çok uzanında bir yerde. Çok uzanında bir yerde. Şimdi diyorsunuz ki iki bin yirmi üç olmadı. Ne zaman olur? İki bin elli üç evlallah. Iki bin elli üçte olur evlallah. O olabilir. Allah kerimdir. Yani Türk milletinin, Türk milletinin hizmetini görecek evlatları bitmez. Biz size biz size şöyle bakıyoruz. Elli saniye mi kaldı müdahal etmeyin lütfen. Bizim yardımcı olmayın. Ben size yardımcı oluyorum. Bütçe'de hiç değilse bizi dinlemeyebileceğini. Ya bütçe de dinleyin bizi. Bak aynı sey yapma. Ben seninle münakaş etmeyeyim ya lütfen ya. Şunu da niye çalışıyorum? Biz size düşmana bakar gibi, hasma bakar gibi. Garezle kinle bak diyoruz. Biz size arkadaşlarımız kardeşlerimiz olarak bakıyoruz. Hatırlatlığımız her şey. Size söylediğimiz her şey. Sizin millete verdiniz, sözden hatırlatılmasından ibaret. Siz yapamadınız biz yaparız. Siz söz verdiniz. Bir yere kadar getirdiniz, kalanı biz yaparız. İyi yaptığınız. Milletin sevdiği ve memnun olduğu başardığınız diye iftar ettiği her şey yapmaya devam ederiz. Yapıp da pahalı olanlar ucuz yaparız. Yanlış yaptıklarınızın hepsini düzeltiriz. Bu bizim için bir bayrak yarışıdır. Siz buraya kadar getirdiniz alırız. Devletin nasıl yönetileceğini size gösteririz.