 Efendim ahi evran yılı yapıyoruz. Güzel mi? Tabii ki güzel. Ahi evran. Bizim teşkilat teşkilat ahalakımızın taşıyıcı kolonlarına inşa etmiş ahilik teşkilat üzerinden, anılmasının hatırlatılmasının, faaliyet yapılmasının çok kıymet vermemiz gereken bir öznesidir. Aslında ama problem var. Ahi evran yılı ilan edip beş milyon, altı milyon esnafın tefeciye düşmesine, faiz batana düşmesine, borcunu ediyememersine bakmanız lazım. Ahi evran çıkmıyorsa devleti ahi evran yapmak lazımdır. Devleti ahi evran yapmak lazımdır. Ehi evran çıkaramıyorsanız devleti ahi evran gibi yöneticceksin ahi evranın ahlakıyla yöneticceksiniz.