 Tabii. Herkimizin dehine koştuğu olması konuştuk. Ak farklı yarası yanamasını konuştuk. İlk yeni mücadeleyi konuştuk. Böyçimiz şu abi. Biz şimdi HDP. Koyledik mi siyasadan bölünce anana açmak istemiyor. HDP'demeyi çok seviyor ki. Biz çileve olduğu için yok efendim ödülüm. Evet, siz hırda olmadığını düşüneyin. Aslı, sen kürde kullan ol. Sen kürde olduğunu düşünür. Ne kutluğunu değil. Kıralı geldiğiniz daha önce zaten bir işletimle bir sorabilir. Şimdi öyle bir yerde sıkışlı bir siyaset. Şimdi her depene genetliği derdim, problemlediyle kısacağız. Ama onlara kısıklar diye kısıklarımız renk edemeyiz. Ama oy almak için de, oy almak için de ölücülü cesareklendiremeyiz.