 Türkiye'de şöyle bir şey ihtiyacımız var. Sen Cumhurbaşkanı, hem parti genel başkanı hüviyetiyle, partili Cumhurbaşkanı hüviyetiyle, bu memleketin sıkıştığı yerde aslında bizim için şurayı temsil ediyor. Herkes Cumhurbaşkanı olabilmeyi başlar bilselerdi. Bu kadar ön görülemez bir ülke haline gelmiyiz ektik. Yani dolara düşürmek için, efendim menflasyonun sebeptir, faiz, sonuçlu, faiz sebeptir, enflasyonun sanıstığı falan gibi bir değerlendirmeyi yapıp, bu değerlendirme de iddiaasını desteklemek için 128 milyar doları, dövizi baskılamak için kullanan bir cinnete, sırf dövizi sabit tutmak için katlanmak yerine, siyasi nezaket gösterselerdi, doları çok daha rahat kontrol edebilirlerdi. Yani sabah kılışlar oyle kahvaltı yapabilmek. Cephan'ın ekonomik kurmaylarıyla, şu anda yaşadığımız mali, disiplinsizliği istişare edebilmek. Öğlen, meralak şenerle ve ekonomik kurmaylarıyla oturup, nerede hata yapabiliyoruz? Bunları hep beraber düzeltelim. Gelin, biz sizin görebildiklerinizi, fark edemediklerinizi, şu anda hata olarak yaptıklarımızı, birlikte etüdedelim diyebilmek imkanı bunu bulsaydı, 128 milyar doları harcamaktan daha anlamda bir işti. Doları kontrol etmek için, yapması gereken şey, damada tezini ispatlamak için 128 milyar doları, dövizi baskılamak için kullanmak yerine, siyasi nezaket gösterselerdi, sayın Cumhurbaşkanı. İnanın dövizi altı buçukta değil, beş tereya düşmek imkanıyla bile buluşacaklardı. Şimdi Cumhurbaşkanı olarak, diyorsunuz ki, dövizinizi bozun. Vatandaşlarınızda çağrada bulunuyorsunuz, dövizinizi bozun. Bir tane dövizde yaptığınız, anlaşmayı değiştirmiyorsunuz. Kamu kaynaklarının en çok israfına sebeb olan, kamuözler iş birliği adı altında yapılan yattırımların, tamamı dolar üzerinden biliyorsunuz, yapıldı. Şimdi normalde döviz rezlerilerimizde bittiğini düşünürseniz, sen Cumhurbaşkanı'nın bu davetini şöyle algılıyorum ben. Mütayetleri ödeyecek, dolar kalmadı elim, desiz dövizdeniz bozun ben müteayetlere döviz ödeyeceğim. Şimdi bu nobranlığın memlekette piyasaya toparlaması mümkün değildir. Mümkün değildir.