 Bizin için ayağa kaldırabilir, ne Rusya ayağa kaldırabilir, ne Amerikaya kaldırabilir. Bizi ancak bizim aklımız ayağa kaldırabilir. Bizi nirademiz ayağa kaldırabilir. Terror müsama ha yok, terrorden beslenmeyen müsama ha yok. Demokrasi düştü bir ülke, eğer Tayyip Bey ak parti bunu bilmeseydi, böyle bir isim koymazdı kendisine. Adalet ve kalkınma partisi ismi şu yüzden alınmıştır. Bir ülke ancak adalet de kalkınabilir. Bunu bilen bir siyasi irade kendisine böyle bir isim alabeyiz. Şimdi 18 yıllık iktidarınızda, başladığınız yerle bittiği yere, aslında ki farkın hesabını sormak zorundayız. Biz size kavga etmiyoruz, huzursuzluk çıkarmıyoruz. Marazat çıkarmıyoruz, siyasi avantaj kullanmıyoruz. Iktidar söylediklerini yapsaydın. Biz iktidarın vatların tuttuğunu görseydik, onlara doyatmesini debilirdik, oydatmesini debilirdik. Niçin siyaset yapalım, siz bizi zengin etseydiniz, milletinizi kalkındırsaydınız, vat ettiğiniz bütün kriterler tuttursaydınız. Demokrasi yüksek, hukukun üstünlüğüne dayalı bir ülke. Kişi başına milli gelir olmuş, 25 bin dolar bir ülke. Üniversiteler dünyanın en saygının üniversitesi olmuş bir ülke. Efendim, kurumlarıyla gül gülü çağlayan bir idadeyi temsil eden bir devlet mekanizması. Kursaydınızda biz de deseydik ki, Allah yedi jedinizde rahmet etsiniz. Bizi zengin ettiniz, bu ülkede, biz size doğa ederek gezeceğiz. Var mı? Yok. Efendim hesap soruyorsunuz, hesap hakaret sayıyor. Hesap soruyor, diyoruz ki, efendim bu paralar nerede? Hakaret telak giderim. Efendim, diyorsunuz ki, bu memlekette bu kadar işin içerisinde karşı karşı olduğumuz sonuç tarus soruyoruz. Yoksulunluk sıralamasında geldiğimiz yer belli, işsizlik sıralamasında geldiğimiz yer belli. Enflasyon da, faiz de geldiğimiz yer belli. Efendim, bunun hesabını soruyoruz. Siz bize hakaret mi diyoruz? Hakaret etmiyoruz. Sadece soru soruyoruz size. Bu soruların cevabını verdiği zaman iktidar da kalmanın avantajını kollar. Buyurgan iktidarlarda hesap verilme, hesap sorulur. Ama demokratik iktidarlarda sorulan her sorunun cevabı şeffaflıkla verilir, hesap verilir bir mekanizma, ön görülebilir bir ülke kurar bize. Şu anda bana bir kelimeyle hükümetin problemini, devletin şu anda içinde patinaj yaptığı alanın problemini, bir kelimeyle ifade ettiği sorsanız, ön görülemezdik olarak teklif, on görülemez. Ülke ön görülemez durumda. Ekonomik olarak ön görülemez durumda, siyasi olarak ön görülemez durumda, urustrasinin içine ön görülemez durumda. Yani mukamet gösteriyoruz, elbette etrafımızda bir ateş çemberi var. Ve bu ateş çemberini kendimizden başka hiç kimseye tutunamayız. Tutunamayız, başkasına tutunar kaldıramayız. Kendimiz de tutunacağız. Bu tutunmasının teclisinin dileye ihtiyacı var. Siyasi bir dile ihtiyacı var. Araduğunu tertemiz bir dile. Saygın bir siyasi dile ihtiyacı var. Her konuda anlaşmak durumda değiliz. Efendim yanlış şeylerde söyleyebiliriz. Ama siyasi adabı maaş ered. Bu kadar kopmuşsa, bu annak etti. Kim bizi bir araya getirecek? Nasıl konuşacağız biz bu işleri? Yani sabah'tan akşamak kadar ağzına mikrofon alan herkesin birbirine hakaret etmeyin kâna bulduğu, bir ülkede biz bu işlerin nasıl iş düşer edeceğiz? Nasıl ayağa kalkacağız? Efendim biz tenkidetmeyeceksek. Bu tenkidetmenin stratejisinde hep şey söylesin bize. İktidar grubu söylesin. Neyin makul eleştirini kabul ettiğini söylesin. Yani artık bir o kaldı. Ben şimdi muhalefeti şöyle olmasını istiyorum. Desinler, eleştirini şunun makul bulurum. Onu da tembirlesinden bize. Ne söyleyeceğimiz de söylesin de biz onu da söyleyelim. Yani bana şöyle bu kabul etmenizi söylüyorum. Bana şöyle soru sorabilirsiniz. Onlar da söylesinler, ondan sonra dönüp dünyada değilsinler ki. Biz demokratik bir ülkeyiz. Bir ülke... Dışarıza fırsat bıyordayız. Ya evet. Bizim şunun şunun herkesin şapkasını önüne koyması lazım. Çok zor değil. Ülkemizin ayağa kalkmak için her türlü imkanı var. Bu imkanları yönetebilecek olan bir aklı ihtiyacımız var. Bir vizyona ihtiyacımız var. Bir programı ihtiyacımız var. Ve bu programı taşıyacak bir adanmış kadroye ihtiyacımız var.