 250-3000 kişiydi. Bu sene ne kadar oldu bilmiyorum. Yurt dışına verdiğimiz beyin güçü. Çocuklarımızın size vatandaştıkları bilirse geri dönmemecesine bu memleketi terk eder misiniz? Sualine verdikleri cevaplar geleceğimiz adına çok korkutucudır İsmail Bey. Yani biz geri dönmemecesine yurtu terk ediyoruz. Sorusuna evet cevabı veriyor. Sen memleketin üniversite gençliği artık bu memlekette ümit yurtu terk etmeye döndü demektir. Dolayısıyla siyasetim vazifesi ümidi toprağa bağlamaktır. Ümidi toprağa nasıl bağlayacaksınız? Ümidi toprağa karnım burada duyacak, burada aile kuracağım. Burada torunlarımı seveceğeme kadar uzanan bir hatta aydiyet duykusunu insanlara kazandırmak için. Onun yolu karnının doyduğu ümitlerini toprağa bağlayıp burada hatırabiliktirmekten heves ettiği bir ülke inşa etmektir. Çocuklarınızın ümidi yurdunuzdan kesilmişse gelince katına ne vad edeceksiniz bize? Üniversiteli işsizlik oranlarında rakamlar ortada. Efendim sektör kaybında nitelikli iş gücümüz yok bizi. Şimdi bizim iş kollarda bakın mesela. Yetiştirdiğiniz çocukların nitelikli eğitim almış olmaları. Üretimde size imkan kazandıracak şekilde eğitilmeleri ve hem milletler, hem devletler, hem de insanlığı taşıyabilecek muhtevayla buluşabilmeleri lazımdır.