 Ümüydü kalmamış gençler. Yarın memleket yönetimindeki maharet sizlikten ve istihdam problemlerinden dolayı yurdu terk etmek zorunda kalırlarsa bunun da altında siyaset kurumu kalır. Beyin göçünden muzdarip ise siyaset kurumu ki olsun muzdarip olsun gençlerimizin fırsat bulunca yurdu terk etmek gibi bir hevesleri varsa bu heves siyasetin utancıdır. Eğer siyaset kurumu bundan muzdarip ise bu EKSE ve benzeri süreçler de gençlerin hissiyatını, beklentilerini yönetebilecek bir maharet göstersinler. Bu son yaptıkları işi gençlerimizin motivasyonunu, gençlerimizin memleket millet yönetiminde olan insanları olan itimatını saçlığını düşünüyoruz.