 Böğrenme maliyetlere bu kadar pahalı bir iktidara yardımcı olmak çok zordur. Ama imkansız değildir. Yani bu bizim takatimizin, sıkletimizin yetebileceği bir şey değildir. Çünkü at partinin belki şu anda kendisi için en büyük dezavantajı, genenmemiş, teşebüs edilmemiş, su istimale edilmemiş, oya tahvile edilmemiş. Sonra netice alınamadığı için başka bir kulbara geçilmemiş bir alan kalmadı. Tecrübe edilmemiş, son alan buydu. Devlet. Bekra. Efendim milli yetidi, Türk İslam alemi, milli devletimizin istiklali istikbali bir ara. Bakın, şunları hızlı bir şekilde hatırlatayım isterseniz. Bir ara tecrübe ettiler ki, türk demeseklerce, türkiyemi desek. Türk bayrağı biraz böyle rencide edici oluyor. Acaba türkiye bayrağı mı desek? Ha bu bir ara hesap ettiler, heves ettiler ki bu memlekette. İşte bu sistem herhalde kurulurken yanlış kuruldu. Biz müslümanlar, mukadda sattılar olarak gitmeye geldik. Memleketin bütün dertleri çözülecek. Ya sen Türk dersin, o kült dersen falan gibi bir takdimek kurban gitti bir ara devlet. Bir ara devlet kendi kendisi için silah kuşanmış, bedir ödemiş insanları, çocuklarının katillerine teslim edecek kadar ferasetsizliği, sistemle hesaplaşma diye takdim etti. Bir ara devlet, efendim iki de bir beş tane de bir muhtara, on sene de bir darbe yapmış olan ordunun bozuk sigilini ya orada bir sivilleştireceğim. Hevesine kendi ordusunu, önerseyenle, bir ordusunun, heyehrersinle alt üsteden bir takım, bir takım girişimlere tolerans tanımak zorunda kaldı. Dolayısıyla öğrenme maliyetleri bu kadar pahalı olan bir iktidara, yeriden bir şey öğretmeye teşebilsetmek için iktidarda kalmalarını sağlamaya gerek yok mu adakübe?