 Türkiye her ihtiyaç duyanın gözünü dikip medet umduğu bir ülkedir. Şimdi burası güçlü olmak zorundadır. Güçlü olmak için tecari potansiyelini çok yüksek olması lazım. 780-800 milyar dolarlar, seviyede düşmüş kairi saf milli haslamız. 3 trilyon dolar, 4 trilyon dolar olmak zorunda, 5 trilyon dolar olmak zorunda. Bunun için de girişimcilik ruhlarına böyle değidi programlarla kampçılayacağınız gençlere böyle istikkale koşturabileceğiniz bir strateji lazım. O stratejden daha haber yok, o programdan daha haber yok. O vizyondan daha haber yok. Sabahtan akşama kadar siyaseti kendi içinde münakaşa ederken gören bu gençlerin artık siyasete de ikra etmiş bir siyati var. Yani siyaset de saygın değil. Bu kadar bu memleket de adalet sizi saygınlık alanını berbat edecek şekilde yapılınca değerler alan da saygınını yitirmiş. Yani artık din darlığın saygınlığı kalmamış. Milliyetçiliğim, bu kadresatçılığı saygınlığı kalmamış. Efendim, dev siyaset kurumu birbirlerini hakaret ederken film replikleri gibi konuşacağım. Tarih'e karşı bir alerci hissiyatı oluşmuş, oluşturmuş. Bu kadar savrulmayı siyaset kurumu yaptığına göre kesin olarak sorunluk için de olan şey var, siyaset kurumu hizlıfta kaldı.