 Bana deseyiz ki memnaketin en büyük problemi, ekonominin en büyük problemi nedir? Bir kelimele ifade edin, ön görülemezdi, ön görülemezdi bir ülke. Yarın ne olacağı, binlemezdi bir ülke. Hangi bir okratın, ne zaman değişeceğinin, binlemediği bir ülke? Kimin başına ne geleceğinin, binlemediği bir ülke? Kimin bakan olacağını önceden keşiremediği bir ülke. Kimin yarın bakanlar listesinde olacağını önceden hesaplaya madı bir ülke. Kimin okulu bitirince hangi işi yapabileceğini planlayamadığı bir ülke? Yani bu ülkenin en büyük problemi şu anda ön görülemezdi. Ön görülemezdi de Türkiye'de ön görülebilir bir ülkeye dönüştürecek olan şey siyasetin sorumluluk diledir. Sen Cumhurbaşkanı yüzde elli bir almış. Partili Cumhurbaşkanlığı olma hüviyetiyle rağmen herkesin Cumhurbaşkanı olabilse Türkiye'deki siyasalikliğim, elimizdeki kaynaklarla birleşip bu krizden bizi çok rahatlıkla çıkarabil. Ama siyasi talsup, o noktaya vardı ki partililik hüviyetiyle her tara başındı. Merkez Bankası Başkanını değiştirmek şeklinde bakın lütfen. Tüy ikin açıkladığı rakamlara bakın lütfen. Bu rakamların açıklanmasındaki hesaplama tekniklerini değiştirme heveslerine bakın lütfen. Yani enflasyonu düşük çıkarmaya çalışmak. Efendim enflasyon sepetindeki ürünleri değiştirmek. Görüm ki bu kadar yaptığınızda değmez rakamlara açıklıyorsunuz. Bu 13.4. açıklamayın. Madem öyle meditaç göntemiyle devleti yönetmeye karar verdiniz. İçinizden ne geçiyorum mesela? Enflasyonun kaç olmasını istiyorsunuz? Sen Cumhurbaşkanı desin ki benim için de yedi geçiyor. Tüy ikona görey arılasın, açıklasın bunu. O ki rakamlarla bu kadar oynamaya karar verdiniz. O ki gözünüz bu kadar döndü. Vare yalan doğuza bizi mutlu edindeyiz ki enflasyonu hesapladık beş çıktı. İsteyinse zaten poşetli olduramıyorum milletimiz. Alışverişe gittiği poşetlerle boş dönüyorlar. Olsun, alışveriş yaparken kendilerini iyi hissetsinler. Hani poşetli dolduramadık ama enflasyonumuz beş. Öyle desinler. Allah'a şükür. Yani kredilerimiz yürüyemiyorum. Son alamam, fahizi sıfır. Ve sıfır açıklayın. Zaten rakamlarla bağlantınız kalmamış. Bir devlet açıkladığı rakamların doğruluyla. Kurumların yaptığı analizlerin itibariyle. Kurumların oluşturası saygınlığıyla. Kurumların başındaki adamların. Liyakatlı hakkaniye kilitli. Oluşlarıyla ayağa kalkabilir. Şimdi buraların tamamında dökülüyorsanız siz. Hangi nütku atarsanız atın ayağa kalkamaz. Eğer siyaset açıkladığı programlarla piyasa da en ufak bir harek ettiliğe sebep bulamıyorlarsa. Artık siyasetinin sözünün itibarı kalmamış demektir. Siyasetinin itibarı kalmamışsa. Bu memleketi ayağa kaldırma inkende kalmamıştır. İktidarın. Dolayısıyla muhalefet, emaneti teslim alın.