 Nasıl ikna ettiler? Ben 96'da Ocak Genel Başkanı'ydım. Hep şöyle davrandım. Merhan Hanım'la tanışıklığımız yoktu. Tabii o siyaseten içleri vakanı olduğu için doğru yolda, siyaset yaptığı için. Tanıcımın gençlik yıllarındaydım o daha şöhretliydi. Birinlecek ve milletin yaptıklarını değerlendireceği bir merkediydi. Ben 28 şubat sürecinde merhanımın duruşunu çok kıymetli buldum. Hiçbir tanışıklığım yoktu onunla. Ama hep şöyle hissettim. O zaman ki yalnızlık sahip, sahipsizlik, çok burtmuştu mukadda sattıcı amiyayı. O zaman kendime söz vermiştim ki ben bu zor günlerde memleketinin milletinin yanında duran bu insanlara hiç vefaslık yapmayacağım. Rahmetli asancılar güzel. Rahmetli muslim başkanıza temberaberdik. Tansuçiller ve Meral Akşener. Bu dört ismi bu dönemde göstermiş olduğu dirayet dolayısıyla milletin vefa duygusur göstermesi gerektiğini inandım. Ondan sonra da hiç tanışıklığım olmadığı halde ne zaman mesela Merhan Hanım istiskalı orası kapalık görse rencide edirse ya da hakkına halal getirecek bir takım değerlendirmenin konusu haline getirirse ben elimde ne varsa kalem varsa kalem kalem, kelam etmeyim ki hanım varsa hoporlar varsa hoporlar yazı varsa neyse mutlaka bir şeyler söylerim ki hatırlatırım ki bu nezaketsizlik yaptığınız insan sizin daha önce kadre uğradığınız zamanlar da size kol kanat gelmiş bir insandır. Ben hiç tanışmadım ama parti kurma sürecinde bir kere havafık ettik. O zaman tanıştın sonra genel başkan beni partiye davet etti.