 Başkan çok zaraf davet ettiği bizi biz bir alt kuşağız genel başkanların alt kuşağıyız. O siyasetini daha önce çok şahit olan bir nezaketi değil bu benim gördüğüm. Beni davet ederken ki nezaketinden etkilendiğim arkadaşlara da söyledim sonra kendisine de söyledim. O şöyle bir şey biz yükücü camyanın içinde büyüdüğümüz için böyle çok parlamak, parlatılmak. İşte koşabilecek olanların önün kulvara alınmasına çok alışkın değiliz. İçin biz de genellikle şartlılık aliptir şartta birinin parlamasını istemezler. Şart çekerler birini. Türkiye genelde böyle oluyor. Şart hastalığıdır bu. Avrupa adam parlatmayı sever. Batı parlatmayı sever. Parla adamların hepsi bizden çıktı bu. İstikbal vadeden insanların hepsini biz bulduk falan demeyi sever. Biz de öyle bir hastalık var. Kim parlarsa söndürün. Kim birazcık böyle cevval görünürse önüne var ya koyun. Tabi tamamen çekin. Ben o yüzden genel başkan davet ettiğinde o nezaketinden çok etkilenmiştim. Şöyle bir takdim bu. İçerisinde kendiyle barışık bir kurgu vardı. Yani mesela turgut özlala atıf vardı. İlk bana dediği şey şu idi. Turgut özlat çok memleket hizmeti gördü. Bir kadroyu genç bir kadroyu memleket hizmetiyle buluşturdu ve memleketi taşıdılar. Tayyip Bey'de genç bir siyasi kadroyla kendisi de gençken memleket hizmetini aldı gördü. Ben şimdi onun yapamadıklarını alacağım ve düzelteceğim. Yanlış yaptıklar, düzelteceğim yapamadıklarını yapacağım. Mücadele diyeceğim bunlar. Ben Tayyip Bey'in hizmetini gördüğünü ve döneminin bittiğini inanıyorum dedi. Şimdi bir mücadele diyeceğim. Sizi çağırmamız sebebi şu dedi yani başkan. Beraber mücadele diyelim. Moafak olursak oluruz. Olamazsak beraber garet etmiş oluruz. Eğer Moafak olamazsak size memleketin hizmetini göresiniz diye bir yirmi yıllık koşu parkuru vereceğim. Yani koşabileceğiniz bir kulvara koyacağım sizi. Milletinizin istikbali için, devletiniz için koşabildiğiniz kadar koşun. Kaderinizde ne varsa onları bulursunuz. Ben dedi. Sizden önce sizin daha önce şahit olduğunuz siyasetçilerden farklı olarak onlar dedi, sizi taşımayı yönetmeyi, size yönetmeyi, bir mekanı vermeyi çok beceremediler, sevmediler. Ben size memleketinize hizmet edeceğiniz, koşacağınız kulvarlar vereceğim. Kaderinizde neyse, kaderinizde buluşun. Taktir edersiniz ki, bu çok zarittir davet. Türkiye'de de çok alışına geldik.