 Kanala İstanbul tartışmaları başladığından itibaren biz parti olarak şöyle bir şey söylüyoruz. Birinisi sadece bu tartışmalı değil memleketin kaynaklarını kullanarak, memleket için yapıldığı idde edilen ne kadar proje varsa bu projelerin takdiminde bilenlerin mevzunun uzmanlarının faydalarının zararlarının çok makul konuşulabilmesini sağlamamız lazım. Önce biz bu siyasete ya o önce bu tüklere memleket meselelerinin nasıl konuşacaklarını öğretmeliyiz galiba. Bir programı bir yatırım programını konuşuyorsa bu yatırım programının her tarafı zarar olamaz mümkün değil. Yani biz şimdi kanala İstanbul her tarafı zararıdır demiyoruz. Faydaları da vardır, zararı da vardır. Ama bu faydalar zararlar yatırım maliyetleri, bu yatırım maliyetlerinin içinden geçtiğimiz şartlar içerisinde daha öncelikle programlara ayrılma gereklikleri. Efendim bu yatırım planladığımız yatırımın çevreye ettileriz, zararları faydaları, bütün bunları etraftı konuşabilmek imkanına sahip olamıyoruz. Çünkü iktidarın dilinde ne mal olursa mal olursun yapacağım, muhalefetin dilinde de ne pars ne olursa olsun yaptırmayacağım var. Ya bu ikisinin anasına sıkıştığımız yerlerde memleketin kaynaklarını yapacağım yaptırmayacağım arasında konuşamaz hale getiriyoruz biz. O yüzden ben parti mi olarak parti mi adına da bu mevzuyla ilgili konuşmak imkanı bulduğum her yerde kurulalım diyorum ki bir mevzuyu uzmanlarıyla konuşmak ahlakını kazanabilmeliyiz. Bu mevzuyu daha çok siyasetçiler değil, çevrebilimciler, daha çok şehirciler, daha çok yer altı sularıyla ilgili konuşacaksak, yoğul istiyor o fizikçiler. Yani mevzuyu mümkünse uzmanlarda konuşturmak, mutlaka faydaları zararları da vardır. Menti, müspet yönleri de vardır. Bunlarla ilgili bir mukayesi yapabilmek imkanına sahip olabilmeliyiz. Yoksa tabii ki yapabilirsiniz. Bunları yaparsken konuşturduğunuz insanlar, itibar ettiğiniz insanlar, sözünü dinlediğiniz insanlar, memleketin siyasetçilerinden çok mevzusunun kar yer ve uzmanlığıyla dünyanın en saygı adamları olabilmeliyiz. Bunu başlanabilirsek, meselelerimiz daha rahat konuşabiliriz. Yani memleket kaynağını konuşuyoruz, kaynaklarını israf edip etmediğimiz konuşuyoruz. Bunları konuşurken siyasetin taraftarlar arasında ne parsli olursa olsun yaptıracağım, inadına olsa yapacağım. Asafiyesin karşısında. Yaptak yürüyeyim kızgınlığının bizi getireceği bir yer olmadığını düşünüyorum ben.