 Ve kanalistan bu tartışmaları başladığından itibaren biz parti olarak şöyle bir şey söylüyoruz. Birinisi sadece bu tartışmalı değil memleketin kaynaklarını kullanarak, memleketin birikimlerini harcayarak, memleket için yapıldığı idde edilen ne kadar projeye varsa bu projelerin takdiminde bilenlerin mevzunun uzmanlarının, faydalarının zararlarının, yani sıv o tanellizi gibi ne kadar kuvvetli yönlerinin zayıf yanlarının çok makul konuşulabilmesini sağlamamız lazım. Önce biz bu siyasete ya o önce bu tüklere memleket meselelerinin nasıl konuşacaklarını öğretmeliyiz galiba. İktidar kendine yakışanı yapsın, biz de kendi bize yakışanı yapacağız. İktidar kendine yakıştırdıklarını söylesin, biz nicin böyle yapıyorsuz demekten yorulduk artık, ne isterseniz yapabilirsiniz. Kanal mı yapacaksınız? Hatırımız kalır. Kanalın yanına bir de Samsung'dan aşağı, aktarınıza bağlanacak şekilde, konya oğasında, yaracak şekilde bir kanal daha açın. Açmazsanız, hatarınıza kalırız. Efendim mümkünse güvenliğimizi sağlayamıyorsunuz mesela, arttığında yukarıdan dağları yarın, aşağıdan hak yerinden altından bizim, denize aktarınıza bir bağlı attı sağlayın. Karadenize aktarınıza bağlayın. Ne isterseniz yapabilirsiniz, hangi çılgınlığa, kamu kaynaklarını israf etmeyi kendinize yakıştırıyorsunuz, dilediğinizi yapabilirsiniz. Biz de memleketi hangi ciddiyetle yöneteceğimizi kaynakları nasıl kullanacağımızı öncelik, soralık sıralamasını, nasıl yapacağımızı, çocuklarımıza nasıl bir ülke vadettiğimizi, eğitimi ne yapacağımızı, adaleti ne yapacağımızı, efendim devlet kurumlarını nasıl ayaktaplacağımızı, merkez bankasına başkanı nasıl atacağımizi, merkez bankası nasıl değiştireceğimizi, merkez bankası mı bağımsızdır, nasıl sağlayacağımızı, hepsini tek tek anlatacağız milletimize. Yöreceğiz bakalım, ümit bir yaman, iktidardaki korkum yaman, yöreceğiz bakalım, kural mı yaman, kural sızlık mı yaman, yöreceğiz bakalım memleketi, kamu kaynaklarını israf etmek mi yaman, memleketin kaynaklarını canından azbilmek mi yaman, göreceğiz. O yüzden iktidard kendine yakışırını yapacak, biz de kendimize yakışırını yapacağız.