 Yunanistan dışıları bakanların müzakere için geldiği toplantıda yaptığı açıklamalar aslında müzakere değil haddini hududunuz dolamaya geldiğinin tezavörüdür. Yani misafili olduğunuz ülkede misafili olduğunuz ülkenin egemenlik hatlarına bu kadar pervasızca saldırıyor olmanız. Sizin bir müzakere arayışınızdan çok nezaketsizlik hatsizlik yapmak için yer kuluyor olduğunuz alamettir. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti ile dost olarak yaşamak bizimle dost tane ve hakça paylaşma razı olmak Yunanistan'ın karnadır. Ha ben hakkıma razı olmam, haddimi de bilmem diyorlarsa Yunanistan dışıları bakarına sayın böyle çavşonum kadar uzun değerlendirme yapmasında doğru bulmuyoruz. Yunanistan bizimle iyi geçinirse masamız ve kapılarımız onlara açıktır. Hayır haddimizi bilmiyoruz ve sizin egemenlik hatlarımıza hatsizlik yapıyoruz diyorlarsa Yunan tarihi bir cehette Türklerin kendilerine had bildirme tarihidir. Deslerine çocuklarına haddimizi bilmediğimizin Türklerin bize bin yıldır haddimizi bildirdiler diye okutabiliriz.