128 Milyar Doların ne olduğunu sorgulamak muhalefetin en doğal hakkıdır.

Hükûmet, doğru bilgileri vererek kamuoyunu rahatlatmalı ve ne amaçla kullanıldığını şeffaf bir şekilde milletimize açıklamalıdır.

Demokrasi ve hukuk ülkelerinde kafa karışıklığını gidermenin yolu bilgidir!

Şeffaflık ve hesap verilebilirlik bir ülkenin yönetim kalitesini gösterir. Farklı açıklamalar ve işler de ancak şüpheleri arttırır.

Dolar 6,5 lirayı aşmasın diye dövizi kontrol için kullandık diyorsanız, 128 Milyar Dolara rağmen de 8 lirayı aşmışsa sorumluluk ve bu vebal kimin?