 18 milyar dolar tartışması her gün yeni bir lüzumsuzluğa konulacak sekildememle kıtmündemini mezklu ediyor. Demokatik toplumlarda bildi kuvvetidir. Açık toplumlarda bilgilerle kamuoyluğum manipülasyonların önüne geçilebilir. Dolayısıyla bu mevzada hükümetin bir hassasiyeti varsa soğul edilen sorulara açık biletlikle cevap vermelidir. Kafak arışıklığına sebeb olan şey hükümetin kurmaylarının bu mevzuda açıklamış olduğu birbirinden farklı değerlendirmelerdir. Yani Sayın Cumhurbaşkanı para kasıda demiştir. Sayın Cumhurbaşkanı pandemiyi harcantı demiştir. Sayın Cumhurbaşkanı ekonomik kurmaylara o kadar para zaten yoktu demiştir. Sayın Cumhurbaşkanı bir diğer kurmayda para altın olarak geçtik altına bulunmaktadır demiştir. Dolayısıyla birbirinden farklı dört açıklamayı da hükümet yapınca bu mevzuda muhalefetin soruların arkasında mutlaka bir şey olduğuna da bir şüphe kuvvetlenmektedir. Bu şüpheler ortadan kaldıracak olan şey. Haral, dövüz demvücadırede, dövüzü kontrol etmek için kullanılmışsa ve bunun neticesinde kontrol edilememişse dövüz. Bu arada ki farkasını olan becerisinin hesabını hangi eskürmanları kime nasıl kullandığını ifade etmek zorunda olanlar.