 Siyasetin sıcak gündemi senem tola ırgazlar neden de masaya yatırılıyor. Türkiye pandemiyle mücadele de tam kapanmanın sununa geldi. 17 günlük süreç vakasaylarında beklerini gerçekleştirdi mi sokakları nasıl etkiledi? Cumhurbaşkan Erdoğan'ın helallik çıkışını vatandaş nasıl yorumladı? Mualefetin bakışı ne? İyip Parti'nin parlamentar sistem hazırlarından Cumhuriyet Halk Partisi'nin erken seçimi iddialarına 128 milyar dolar afişinden Abdullah Gülün adaylı tertişmasına hangi meseleye kim nasıl yaklaşıyor? Selam tola ırgaz soruyor. İyip Parti Genel Başkan Yardımcısı Yavuz Ağrali Oğlu, CHP Stan O milletvekili Yunus Emre, Genel araştırma başkanı ihsanaktaş ve hukukçul salkan topel neden de gelipliyor? Neden bu akşam yirmi otuzda haber globalde?