 Şimdi AK Parti'nin iktidara başladığı yerle ükirmeklileri olduğu yer ar altındaki bu makasakçıkları her geçen gün iddialarını teklif eder mahiyetledir. O yüzden bu siyaseten şimdi konuştuğu, şimdilerde konuştuğu şeylere bakın, siyaset makyelişkisi başlar altında konuşulan şeyleri 2021 yılında konuşmaktan ben hayaya ediyorum. Ya bu bir vataklıktır. Şarızları konuşmayı zaten çok sevmiyoruz. Biz İfartı olarak çok araduru bir siyasi dil kullanmaya çalışıyoruz. Siyaset memleket millet gündeminde hangi siyasi dille hangi meserileri hangi siyasi partnerlerle nasıl konuştuğuna görahsında seviye göstermiş olur. Seviye ittifabilirlemiş olur. Yani sizin memleket meselerini çözmeye karsetmeniz bir kıymettir. Ama bunu kıymetsizleştirene şey nedir memleket yönetirken kimi kendini de partner aldığınız? Şimdi görülüyor ki siyaset değerlendirmeler. Bugün tartışma konusu olan işlerde. Arkadaşlar devlet yönetirken bakanlıklarda kendilerine partner olarak aldıkları 90'larda varlığından şikayet ettikleri, organizasyon suç organizasyonlara. Bunlarla ilgili şimdi içişleri bakanlığının. Yani sen mülhasıran Süleyman Bey'in umumiyetle de içişleri bakanlığının bu kabildeyerlendirmelerin konusu olabilecek kadar devletin meşhuriyet aranın dışına çıkmış olması çok renkli diye biciydir Erdoğan Bey. Yani ben yani mahallefet partneri bu işlere heves ederimi etmemeli. Yani ben devletimi devletimin içişleri bakanlığını, içişleri bakanlığı merkisini bu kabildeyerlendirmelerin bu kabildeyerlendirmelerin bu iş de izlâlı ifadelerin, bu hakaret namiz lafların öznesi olarak görmekten gerçekten burkuluyorum. Yani mesela böyle görmesem de, böyle görmesem de seçim mi kaybettim, tercihim olsa ben devletimi böyle görmekten seçim kaybetmeyi tercih ederim mesela. Ben devletimi böyle bu kabildeyezli ifadelerin bu kabildi münasebesiz hukuksuz işlerin içerisinde görmekten seçim. Böyle heves edilmiş işler içerisinde kendilerine partner olarak hukuk alması gerekirken herkesin güven içinde yaşayacağı bir ülkeyi inşa etme sorumlu olanların güvenlik zahatiyet olusturacak şekilde böyle münasebesiz ilişkilerle itam edilmeleri. Bunların değerlendirme konusu yapılması 2021 yılının Türkiye'sine hiç yakışır bir şey değildir. Yani biz şimdi utanmadan nasıl konuşacağız bu konuslam bu videolara konu olan şeyleri da size değerlendireceğiz. Utanmayacağımızın 2021 yılında da oca tecrübenize ve devlet tecrübenize rağmen efendim yokluklar içinde kurduğumuz bu devletini içerisinde bunca derdik ailesi olan milletimizin karşısında efendim pandeminin ekonominin yükleri bu kadar ağır hale gelmişken biz şimdi siyaseti ekonominin yükünü konuşmaktan bizi mahrum bırakacak bu çirli münasebesiz ilişkilerin ne kadara doğrudur ne kadara değildir falan. Bir de aslında şunu da gözlemek lazım bu AK Parti'nin deyim tane Tayyip Bey'in deyim tane AK Parti'ki milletine söz vermiş olan siyasal iradenin deyim tane. Bu kahve gitamlardan sonra devlet mekanizmaları bunları nasıl bu kahvele diyor ona bakacağız. Hangi mekanizmalar hareketi geçiyor? Yargı hareketi geçebiliyor mu hesap verebiliyor mu? Devletin hesap soranı da makburdur ama 2021 yılındayız. Şefat devlet hesap verebilir devlet saygımdır. Yaptıklarından, yaptıklarından kolay mesuliyet duyduğumuzu taşıyan siyaset, kalitelisi yasettir. Kendisini yargıda, akleyebilecek kadar erdem gösterebilen siyaset, saygım siyasettir. Şimdi hikmetinden sual olunmaz sözü sadece Allah'ın kudretine uygun bir değerlendirmedir. Devleti hikmetinden sual edilmez görmek istemeyiz biz. Devleti hükümet ederken kullanmış olduğu iradayla hesap sorma ihtiyacı duymayacak kadar şeff görmek isteriz biz. Şimdi bakın, bu ilişkilerin içerisinde ve türlü itamlara korun oluyor. Yani her birini milyonlar da defa izlenmiş olan şeyin arkasındaki merak sudur. Bizim devletimizin yönetimi devlet yönetirken niye heves etmiş? Deme de teves üretmişler. Nelerden medet umuşlar. Memleketi yönetirken kimi kendilerine yol arkadaşı yapmışlar? Kimlerle yol yürümüşler, bu yol yürdükler insanlardan neler ummuşlar? O insanlara ne sözler vermişler? Bunlara verilen cevaplar 2021 yıl önce Türkiye'sine bizim milletimizin devletimizin hikmetine talib olan bir siyasi kadroya. Siyasi bir siyasi bir mülaha da da söylemiyorum bunu. Asla yakışmaz. Yani bu hiç kimseye yakışmaz. Türkiye Cumhuriyeti'ne böyle bu utanç yaşatmaya hiç kimsenin hakkı yoktur.