 Liyakat vurgusu yapıyoruz. Her mevzu da kendi ülkemizi de Liyakat'la yöneticeliz. Liyakat dediğimiz şey kendi yakınlarımızdan en bize en yakın olanların en sadık olanlarınını istihdam etmek işi değildir. Bu kürsülerde çok çok kere konuşuldu. Ben sadece bir dakikam kaldı. Bu hususta da her her uluslarası metnin, her kürsü konuşmasının, her siyasi konuşmanın içerisinde dilimize pelasem kolan bu Liyakat hatırlatmasına nasıl bakmamız gerektiğin bir kere daha kayda geçirmiş olayım. Liyakat devlet yönetimi eline geçin arkadaşlarımızın. Kendi siyasi görüşlerine en yakın olan adamlardan en laik olduğunu düşündükleri insanlara istihdam etmeleri değildir arkadaşlar. Liyakat bir müessese ve kurum olarak dokuz on yaşında kabiliyetlerini keşfetliğiniz çocuklarımıza birinci sınıf eğitim vermek onlara verdiğiniz birinci sınıf eğitimle onları milletin hizmetiyle buluşturmaktır. Baal olacak çocuğu dokuz yaşında seçmek bir mühendisi on yaşında fark edebilmek, bir doktoruz, sekizli, dokuz bir yaşlarda keşfede bilmek demek. Sonra onlara birinci sınıf eğitim vermek, sonra o birinci sınıf eğitim almış çocukları memleketin milletin insanları hizmetine sunmak demektir. Biz Liyakat parti iktidarında, partimizin iktidarında en yakınlarımızdan en laik olanlar istihdam etma organizasyonu zannediydiği için buradaki patinaş devlet yönetiminde kalitesiz devlet yönetiminde aşındıran muhtevaya aşındıran bir berbat sorumlukla karşı karşıya bizi bırakıyor.