 Yirmi üç nisam, ev yemen giyin, binle kiralesine bırakıldı yirmi dör. Uluslar elemenlik öyle buraşık bekliyor, bunun karşısında zincirler verir, taç ve tahtar yok olur. Bütün dünyasını bilmelidir ki bir milletin başına hiçbir makam kuvvet veya tek kişi yoktur. Yalnız bir güç ve kuvvet vardır, o da millettir. Batana korumak, çocukları sevmek ve konumayla başlıyor. Ülgülün, eğitimin ve adalettin temeli, usal egemenlikler. Bizi en azlarımı da tanıdıkça, kendinize daha iyi işler yapmak gayreti ve kuvveti bulacağız. Biz çok çocukları. Çünkü dünyaya birlikte çocuklarlarız, sesleniyoruz. Düğünüz ki, bize barış ve kardeşlik içinde bir dünyaya için. Biz çok çocuklar, dünyadaki çok çocukların sesleniyoruz. Düğünüz ki, bize barış ve kardeşlik içinde bir dünyaya yalatsın. Ey büyü katatörü, şeylerimiz, gazilerimiz, yirmi üç ünisan olursa egemenlik ve çocuklarımızı, Türk çocuklarına anlar, etçiniz. İçin sizlere minatarız, dünya çocukları, yine birlikte kullananın konuklarını taşıyoruz. Yaşarız, ne haber verecek? Evet. Ne haber var? Ne haber var?