 Ben devletin kim ne garezde yönetileceğine inanmayanlardanım, bu yaşadığımız türeci çok iyi talihletmeye çalışıyorum. Milliyetçiliğin bence girecik sorumluğu şu bu topraklarda ayrılmaz bir bütün nüyusa olmak, bu topraklarda milliyetçilik iç politikada hoşguraya tahammül'e dönmek, daha çok çalışmaya dönmek, kendisinin güvende hissetmenlerin güvende olmasını milliyetçiliğinin sorumluluğu bilmek, ona buna bağırmak, ona buna kızmak, onu bunu çek etmek yerine, insanların kendisinin güvende hisse debileceği, Türklerin olduğu yerde huzur vardır, Türklerin olduğu yerde adalet vardır, Türklerin olduğu yerde güvenlik vardır, dedir, tebilecek kadar mendeketi huzur iklimine dönüştürmeyi sevmelidir, milliyetçiler, milliyetçilik kızmayı seviyorum bu ara, milliyetçilik bu ara bağırmayı seviyorum, milliyetçilik bu ara itham etmeyi seviyorum mesela. Bunları şöyle yanlış buluyorum, milliyetçilik devletin milli menfaatler için dışarıya bağırmayı sebebilir, ama milliyetçilik içeride, işte bir ağaç kesilin cebesele, oksijen ciğerlerine bıçak saklanmış gibi hissetleridir. Milliyetçilik mesela 7.500 dolarlara düşmüş, milliyetçilik yerlerinden utanmak demektir. Milliyetçilik içeride buna dönmeldir, milliyetçilik çocuklarımız yurdu terk ediyorsa, bundan mahcubiyet duymak demektir mesela. Milliyetçilik bu topraklarda birbirine tahammülsüzdük oluşmuşsa, insanlar birbirine tahammül edemiyorlarsa inançlarından dolayı, mesleplerinde, meşreklerinden dolayı, milliyetçilik burada neyi yanlış yapıyoruz ve bu topraklarda huzurum kaçıyor diyebilmeldir. Şimdi, milliyetçilik içeride şu hissiyatı besliyorsa orada problem vardı, canları cenimlemi yiyorsa mesela, milliyetçilik. Efendim, milliyetçilik tahammülsüzdük temsil ediyorsa, kızmayı bağırmayı temsil ediyorsa, adeta tabirin mazır görün, film deptikleri gibi, eşkiya dünyaya hükmüdar olmaz, filminden kinaya, böyle film deptikleri gibi konuşmayı seviyorsa orada milliyetçilik başkanın huzursuzluğa sever olacak, maneviliya dönüş demektir. Yani muhtevasını kaybetmişti indarlık, nasıl memleketin kaynaklarına berbat ediyorsa, muhtevasını bulamamış, milliyetçilik de bence memleketin huzurunu inşa etmek imkanı delinden kaçırmış.