 Haber kableştiyatları sözümüzü, sesimizi duysun. Yüz yılın başında haykırık bir daha haykırıyoruz. Soykırın meselesini uluslararası boyut kazandıracak şekilde devletimizin aleyhine çevirmeye çalışılan heçil kararamızı soykırmak dönüştürmeye gayret eden herkes bilsin ki biz vatanımızı aynı hassasiyetle bekliyoruz. Biz bu topraklarda haspel kadar bulunan bir millet değiliz. Biz devletimizi milletimizi yaşatmak iradesiyle kendi evlatlarından, babalarından vazgeçmişti milletimiz çocuklarıyız. Devletimizi yaşatmak mecburiyeti omuzlarımıza yüklenince, babalarımıza evlatlarımızı gözden çıkardığımız bir tarihiz gire sahibiz. Yüz yılın başında bir takım uyduru karitalarla, manadoludaki varlığına kaç dedilmiştir milletinin savaşlardan sonra imzalanmış anlaşmalarla ortasıye yap kadar sürülebilmek gibi imcanlık olayan her azgınlığa bu kabeleniz bizim devletimizi milletimizi ayakta tutmak mesuliyet ettin. Biz yüz yılın başında cephe gerisinde devletimizin aleyhine iş tutmuş, ermenilerle ilgili pekçil karar aldı. Bu alınmış pekçil kararının önü arkası, manadolu da bugün 780-2000 kilometre kararlık vatan diyebildiğimiz coğrafyanın, belki beş de biri altı bir altı da biri büyük günde bir toprak sıkıştırmak kastıyla yapılmış bir takım aslında tertipleri bozma irademizle bugün bu mevzuları konuşuyoruz. Tehçil kararın arkasındaki iradeye hürmetle cümle kuruyoruz. Bugün Amerika Bileş Devletler dahil Türkiye Cumhuriyeti devletini sıkıştırmaya teşep müsetmiş her alçak girişime karşı sözümüz aranan şudur. Biz kendi vatanımızda, kendi milletimizin ve devletimizin yaşaması için yapılabilecek her türlü fedaktenlığı yapmak kararımızda bu topaklar var. Yüz yılın başında cephe gerisinde devletin milletin aleyhine pusu kuran, devletin milletin aleyhine her organizasyonlarla ittibat kuran, Ermenilere bir tehçil karar aldı. Bu tehçil kararı, bugün devletimize yönetilmiş sopanın önüne geçmek için aslında, Anadolu'da Türkiye Cumhuriyeti devletini samsından, pan kararının altından, konya'nın kenarlarından, karadenize küçük çıkışı olacak, küçük bir topak parçası nasıl sıkıştırmak. 8-10 milyonını pusu kalmış türklü mümkünse burada sıkıştırmak, bu mümkün olmiyorsa yeniden ortasına göndermek bir hevesin hain planlarını bozduk. Yüz yılın başında.