 Röntgen ve laboratory art teknisyenlerinin tanışta bir kararına istinaden, tazminatlarını taleveden, 5 bin lira, 10 bin arasında faiziyle beraber onlardan tazminatları geri almaya teşebüz eden bir siyasi irade var. Bu siyasi irade, devletemillete saygı hissini besleme, saygısızlık hissi doğurur. Pandemi de terere karşı mücadele eden askerlerimiz evlatlarımız gibidir. Sağlık çalışanlarımızın günüstem mücadeleleri deki durumları. Dolayısıyla zaten yorgun olan zaten ciddi fedakarlıklarla bir yıldığı aşkın zamandır. Bunca, bunca kötü şartlar içerisinde fedakarca mücadele edenlere karşı bu yapmış olduğunuz tercihin hatalı bir fercu olduğunu. Uygulamanın hatalı bir uygulamı olduğunu lütfen duyun bundan dönün istiyoruz. 30 bin kişiye tekableder, insandan bunlar laboratör verir, öntgen teknisyenlerdir ve aciller de çalışıyorlar. Bir üstü bir yıl aşkın zamandır bu kadar ciddi çalışıyor olmalarına rağmen. Onlardan bu üreti almaya çalışmak, yapmış oldukları fedakarlıklara hürmet sizliktir. Bunu sağlık bakanımızın dikkatini arz etmiş olayım.