 Öğretmenler ve özel eğitim okulları ile ilgili aşılamada dikkat çekilmesini ardu ediyorlar çünkü biliyorsunuz onlar kapanamıyor o okullar. İşte sağlık problemleri dolaşla özel eğitim kurul okullar olan, sendromu olan çocuklarımızın okulları. Bu okullardaki öğretmenler ve öğrenciler aşılamada öncelik istiyorlardı, dikkatten kaçtı diğer okullar, diğer okullar kapandığı okullar, kapanamadı ve pandemi de ön aşılama erken aşılama imkanıyla buluşamadılar. Bununla ilgili de bir hassasiyet talep ediyoruz hükümetten.