 Biz Türk milletiz beraber bizimle yaşamak isteyen insanların dini dili meslebi meşlebi ne olursa olsun. İftihar ederiz ki, her meslebin, her meşlebin, her dinin huzur içinde yaşayacağı bir medeniyet iklimi oluşturmuş bir milletiz biz. Topraklarımızda yaşayan herkes, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin vatanı bilen herkes. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bayrağını bayrağı bilen herkes, Türk vatanını vatanı bilen herkes, bu topraklarda istediği gibi huzur içinde yaşayabilir. Vatanımızdan bir çakıl taşı alıp gitmek isteyenler, kendi yaşadıkları vatanlarına tasaportla girmek zorunda kalırlar. Defaaten söyledik, tekrarlen söylüyoruz. Efendim, bayrak bizim bayrağımız, vatan bizim vatanımız, devlet bizim devletimiz diyenindir bu topraklar. Ama vatandaşı oldukları toprak üzerinde devletlerine milletlerine onların bir arada yaşamayra desine hasımlık edecek, devlet millet düşmanlarıyla beraberliği heves edecek herkes, bilsin ki, bin dokuz yüz on beşte yapmak zorunda kaldığımız kekir kararının aynısını aynı hevesi taşıyan herkese yapma iradesiyle bu topraklar bizim vatanımızdır. Bilinsin. Efendim, soykırım Amerikabelesi Devletleri, başkanlığın soykırım deme, düretini göstermesin, denin ver. Bu topraklarda siyaset yapacağız diye memleketin en şerefli mekanlarına bile girme fırsatını bulmuş HDP'lilerin. Soykırımla yüzleşmesi lazım gibi bir hezeyanı dillendiğini Türk kamuoy duymuştur. HDP'nin sadece PKK'yla değil, demek ki devlet millet düşmanlarıyla da mesafe problemi vardır. Hep hatırlattık, HDP'nin problemi sadece terörle mesafesindik değildir. Sadece PKK gölgesinde siyaset yapmak değildir. HDP Türk devletinin, Türk milletinin bütün düşmanlarıyla iş yapmayı, kendisi için meşru gören bir şerekeye suç işlem organizasyonunu dönmüştür. Siz taşnakçıların bu memlekette yaşattığı acıların arkasına sığınıp milletinize parmak sallamayı seviyorsunuz. Biliyoruz. Eğer siz yüz yıl sonra, yüz altı yıl sonra memleketinizin meclisinde taşnakçıların bize yaşattığı acıları unutup soykırımla yüzleşin diye bir ahlaksız teknifi milletinize yapıyor. Üst tanız kendinize yakışır isimler alın teknifi bir daha düşünün. Taşnakçıların isimleri yakışır memlekette Türk devletine, Türk milletine soykırım yaptı diyecek olanlara emine ismi, pati ismi, morat ismi, selahattin ismi yakışmaz, hasip ismi yakışmaz. Onlara antranik ismi yakışır. Onlara tehlir, yan ismi yakışıyor. Bu memlekette vanda katlayam yapan taşnakçıların isimleri yakışır. O yüzden ya isimleriniz de milletinize kardeş olursunuz. Ya bu topraklarda, ayıldızda, al bayrağın altında, farklılıklarımızı zenginlik sayacak bir ahlakın. Hep beraber itilersiniz hınacağımız bir memleketin, huzur duyacağımız bir vatanın inşasında roğla alır, şerefinizde hizmet edersiniz. Yağod devlet millet müllet düşmanlarıyla beraberliğinizin adını ne koyarsanız koyun, millete ihanet etmiş olmanın. Milletin devletin arayını açıklama yapmış olmanın bedelini ödersiniz. O yüzden HDP'nin soykırımla ilgili yüzleşme talebine mukabeleniz şöyle diz Türk kamuoyu duysun. Bu memlekette yüzleşecekseniz, yüzleşmeden bahsedecekseniz önce PKK'yle yüzleşmeyi beceremelisiniz. Önce bu memlekette PKK denilen alçak organizasyonun arkasında bin yıllık beraberliğimizi pusu kuran organizasyonlarla istihbarat organizasyonlarıyla yüzleşeceksiniz.