 İsrail'in bayramdan öncesi ve boduğu yeni acılarla ilgili Türkiye Büyük Millet Meclis'in ortaklasa eee namış olduğu dektirasyon kararı kıymetliz. Ama dünya şunu bilmelidir ki artık ne eee bu Türk çatışmalar engelicek mekanizmaların işlersizliği. Ne de bu tür meselelerde İsrail'i daha kollayan endişeliyiz açıklamalarının bizim vicdanımızda bir karşılığı yoktur. Türkiye Cumhuriyet Devletine, kınamaktan daha büyük sorumlular düşmekleriz. Biz bu kınamanın bir adematesine geçecek ve İsrail'in azgınlığını, hukuk tutanmazdığını, burada yapmış olduğu iskudus yapmış olduğu işgali. Sonlandıracak çok daha foksyanın her bir devlet iradesine kavuşmak zorunduğumuz bir kere daha ortaya çıkmaktadır. Doğu Türkistan dahil dünyanın dört bir tarafında işlemekte olan zulüm çarklarını durdurabilecek olan ciddi bir devlet insiyetifine ihtiyacımız var. Bu insiyetif ortaya çıkaracak olan şeyler de laf ya da kanamam etinleri değildir. Güçlü bir ekonomisi olan Türkiye, bölgesinde insiyetfini ve ağırlığını güçlendirebilen hissettirebilen bir Türkiye'yi, vücuda getirmek için ne gereköse yapmalıdır. Bunun önünde engel olacak her türlü teşebüsü, dünyada devam etmekte olan zulmü destekleyecek teşebüs gibi görmeliyiz. Türkiye Cumhuriyet'i devletini hem bölgesinde hem de insanın huzurunu temin edecek güçle, buluşmaktan mahrum edecek her hamle Türk milletinin Türk devletine alayını yapılmış hamle gibi değerlendirmelidir. İslam dünyasının sesliliğin arkasındaki gerektiler çok iyi yirdelenmeli İstihane şımarıklığına karşı Türkiye Cumhuriyeti devletinin etkin daha netice alacak ve sonuç doğuracak, organizasyonları kurabilmesinin de imkanlar üzerini çok ciddi araştırmalar yapılabilmeli, çok ciddi müdahaller ve insiyetifler geliştirmelidir.