 Bugün mübarek Ramazan Bayramı, tüm dünya müslümanlarının Ramazan Bayramı kutlu olsun, biz Doğu Türkistan'lar ailemizle bayramlaşmadan, dört bayram geçti, belki bu bayram demiştik ama yine olmadı. Dünya'nın her yerine ulaşan şu telefon, Doğu Türkistan'ı ulaşamıyor. Sevdiklerimize bırakın, kavuşmaya, sesini bile duyamıyoruz. Canım baba, eskiden hep beraber ailecek mutluluk huzur içinde geçirirdik bayramları. Ama şimdi her şey paramparca olmuş durumda. Senin, nerede ve ne durumda olduğumu bile bilmiyorum. Bu benim ailemde haber alamadan, ailemün sesini duyamadan, Zalım Çin'in toplamı kamplarda zulümü maruz kalan annemin üzgürlüğü için mücadele ederek geçireceğim dördüncü Ramazan Bayramı. Sırdaşırım, canım kız kardeşim. Bayraman neler hazırlamışsın, ellerine sağlık bir yer mi? Anne bayramımızın mübarek olsun, dört yıldır her bayram sizin fotoğraflarınızı sarılmakle geçti. Kardeşime, enişteme ve arkadaşlarıma bayramın mübarek olsun, demiyeli tam dört sene oldu. Çünkü onlar Çin'in toplamı kampında. Dört sene der Çin'in toplamı kampına tutsak olan abim Zahir ablullanın çocukları babasının gelmesine bekliyorlar. 2017 Ramazan Bayramı'na 6 gün kala ailem ile çiçek kesilmişti. Bu benim sevdiklerimin sesini bile duyamadan geçireceğim o dört yıldır Ramazan Bayramı dur. Canım anne, baba, size şu kadar özledim ki bu özlemin tarifi yok. Siz dört duramazan bayramı geçti. Can kardeşlerim, sizlerin könyürüne gönderilerini. Hep beraber bayramlaşabilmemiz için çaresiz sesini zersiz olacağım. Bir gün hep beraber bayramlaşma direği ile Mazdur doktuk sene alkını Ramazan Bayramı kutlu olsun.