 ...seçmenler kendilerini yönetecek olan insanların... ...derdlerine derman olabilme kabili etti, insan be fakir ezilmiş çaresizlere AK Parti bakıyor diyor. Ben Mevzu'nun bu tarafa ile ilgili değilim. Bu AK Parti'nin sorumluğu. Ben 18 yıllıklılarda olan bir Partinin 18 yıl sonra hala fakiri olan bir ülkeye yönetiyor olmasına kızıyorum. 18 yıllıklılarda kalacaksınız, 18 milyon fakire baktığınızda ömüneceksiniz. Halbuki bizim mukadeh saçılığımızın sorumluğu... ...zeket verecek insanlar olmadığı ülkeleri inşa edemek. Öyle o kadar bulduk, o kadar bereket oldu ki falan denilebilecek... ...kıymetli bir kalkınma hamresi gerçekleştirebilmek oldu mu olmadı? 19 seniklardasınız en son his serpide iftihar etmek için şöyle bir şey düşüyor. Bakıyoruz, 19 milyon fakire bakıyoruz, 19 yıllıklardayız ama bakıyoruz, 19 milyon fakire. Yazarkası atıldığı retoriyeni çok kullandı AK Parti. Biz nerelerden aldık bu ülkeyi, biz ülkeye öyle yerlerden aldık ki... ...insanlar başbakanlığın önünde yazarkası atıyorlardı. Ben bunu söyledim, şimdi keşke yazarkası atsalar, insanlar kendilerini... ...ginalardan aşağı atmaya başladı, insanlar intihar ediyorlar. Ve geçim zorluğu duarlığı var, şimdi arkadaşlarımın eskiden... ...şimdi problemlere hakaret eden, hatta problemleri çözümeyince... ...onları muhalefeti ciro eden bir savurgandık var. Bu devlet yönetme dili değil, bu bazere diretme dili. Ya efendim biz yönetemiyoruz ama bu keman kristorluğu var ya. Biz şimdi bu ekonomii var ya şimdi hep ki merakçıları yüzünler oldu. Şimdi böyle bir siyasi retolik memleket yönetemez.