 Kavga'dan çok gençlik yıllarından itibaren tam kabili protestolarla karşılaştık bunlar çok normaldir. Efendim Tayyip Bey'in memleketidir. Doğrudur. Tayyip Bey'in memleketinde Tayyip Bey'in memleketi olduğu için sayer yerlerde olduğundan daha hassas davranıp daha fazla tepkide verebilirler. Doğrudur. Ama sepsik diyebilir mi ki daha bunlar iyi günlerim? Ne oldu işin var? Ya da işe nereye gidilip gidilmeyeceğini kim belirliyor? Yani memleket bir bütün değil mi? Ben Tayyip Bey'indedim. Mesela sizin konuşmanızın başında da verdiniz. Diyor ki bir de oradan diyor, çayelinde geçmişler. Yetmemiş bir de travduğuna hiçbirisi de. Travduğuna biraz daha ölümün arkasına tutmasak herhalde şöyle diyecek. Ve bir de mahcup olmadan Ankara'ya döndü yani. Mesela devamı şöyle gelecek gibi konuşmanın tonu namazı şöyle gibi. Ya inanılıyorsunuz bir de oradan evine gitti yani. Neredeyse o ne diyor muyuz ya? Biz bir karar verdik. Kararımız şu. Biz bir siyasal letişim gidiyor olarak. AK Parti'ye böyle konuşmak size yakışıyor mu falan diyordu. Uzunca zamandır. Şimdi bundan biraz vazgeçtik. Biz şöyle bir şey karar verdik. Ciddi var. Herkes kendine yakışanı yapacak. Şimdi biz artık vazgeçtik. Bu size yakışıyor mu demekten? Siz kendinize yakıştığı gibi konuşacaksınız. Biz kendimize yakıştığı gibi mu kabul edeceğiz. Siz kendinize yakıştığı gibi tehtet edeceksiniz. Biz kendimize yakıştığı gibi mücadele edeceğiz. Siz kendinize memleketinize milletinize yakıştırdığınız gibi siyasi bilek güreşine düşeceksiniz. Biz biz sizin kullanmaya heves ettiğiniz hiçbir şeyye heves etmeden memleketin milletin fabiyatına, mizadına, asaletine, devletimizin büyüklüğüne, cesametine uygun davranacağız. Dolayısıyla ah siyasal mücadele bizim için yeni bir eşik başlıyor galiba. Biz artık böyle mu kabul edeceğiz. Biz AK Parti'nin kurmaylarına, senin Cumhurbaşkanı dahil. Artık siyasi mücadele eşiğini şuraya çökeye devap vereceğiz. Herkes kendine yaksan yapacak. Siz devletinize siz milletinize, siz siyasetinize yakıştığınız gibi konuşacaksınız. Biz de milletimize, devletimize ve hedefler bize yakıştığı gibi mu kabul edeceğiz. Görüceğiz bakalım. Verberin önüne oturunca belli olur derler saçın karası beyazı, seçim sandık gelince millet hangi siyasi dile hangi yönetim üstü buna hangi siyasi tasavura oy verecek, kimin hizmetini görmesin, isteyecek buluda görüceğiz.