 Bu en iyisi. Yazı geçtiği için bana bir cümle hakkı daha doğrusunu, o alt yazıdan, arduandan, arkçınlara sert yanat diye. Biz şimdi söylemedik diyoruz, böyle bir şey söylemedik, kastetmedik. Şimdi arkadaşlarımızın bize kastetliği bir şey var. Biz de ben kendimi on yedi on sekiz yaşından, bu elli yaşına girdim. Hani o 30-30 senedir, Cem Yeçilik yapıyorum. Vatan ama milletime, dinime, devletime, adalmış, bemür yaşıyorum. Böyle ne kadar da böyle evvel Allah. Ama bence mesela net en yahuğunun yaptığı ile mesela pekakalların yaptığı arasında bir fark var mıdır? Türkiye'nin pekakalları net en yahuğunun yüz düşü müdür. Efendim, fetücüler mesela net en yahuğunun Türkiye'deki yüz düşümler itisi. Yani fetücüler'in burada bize evlaplarımızda suikastleriyle net en yahuğunun orada çocuklara suikastı ne farkı var? Hiçbir fark yok. Biz Sayın Cumhurbaşkanı'nın net en yahuğuyu siyasi eleştir olarak söyledik. Aslı'a böyle bir ahlaksızdı. Yani bir müstüm ara, bir işte bir insan kasabını benzetme yapmadık diyoruz. Biz de fetücü ve pekakalı diyor arkadaşlarımız mesela. Biz aslında 17-18 senedir bir siyasal değil var bu son dönem iyice ne obra anlaştı. Onlar bize devamlı sizin net en yahuğusunuz. Devamlı sizin net en yahuğusunuz diyorlar bize. Devamlı diyorlar. Bir de böyle imha falan et falan demiyorlar diyorlar ki öylesin, öylesin, öylesin. Hatta şimdi mevzu mecrandan çıkınca. Bu ne oldu ya? Ya ne oluyor arkadaşlar? Uzayızsın beni ya. Savaş yalarım benim. Yandı ya enda. Ne alayım, ne alayım? Ne alayım, ne alayım, ne alayım? O zaman gireyim, giretine dayanalım mı? Kanala müdahale gibi. Efendim kısa bir aranlar dinden tekrar ekranlarınızdayız. Birazcık zaten baktı gelmişti, birazcık zar uluyuldu. Teşekkür ederiz, tüm tütlenme soruyorsun. Ne oluyor istiyor da bilen diye. Fukma Aysed'i bu programın böyle bir kader videolar. Sizi diyorlar. İlah olmaz. İzah da zorlandığımız bazen... ...danız doğal gazdır yani. İkna edemediğimiz açıklamalar ama bu defa... ...kılimamızda bir sıkası olduğu için... ...böyle bir sanki uzay zinyormuş. Uzaylar değil yani. Uzaylar değil. Bir gün o da olursa şaşırdı diyeceğiz bu programda. Dolayısıyla kılımada bir ufak psikimizden dolayı... ...bir yoğun bir sesle beraber. Sayın Ağrali olu zaten sözlerini bitiriyor idi. Sakin ol. Tamam, tamam, tamam. Bağlıyorum. Bu suçlama da... ...bunca kaballarının önünü kesin diye söylüyorum. Iktidar bize... ...Neten Yağo benzetmesinin tam o trabileceği bir takım... ...itamlarla siyaset alanını taraltmaya çalışıyor. Fetöcülük suçlaması ile... ...PKK ile beraberlik suçlaması ile... ...Neten Yağo suçlaması hiçbir farkı yoktur. Yani bize kurulduğumuz günden beri... ...siz Fetöcüsünüz diyorlar. Çocuklarımızı katleden bu... ...şebek hele irtibatlandırmaya çalışıyorlar bize. Bunu diyor olan kadroya hatırlatıyorum ki... ...biz sizin bize söylediğini şey... ...biz diyor ki bunu kastetmedik. Siz bize diyorsunuz ki, biz sizi kastiderek söylüyoruz. Dolayısıyla lütfen. Biraz kendinize, dininize, üstü bunuza bakın diye de hatırlatmış oluyorum. Peki.