 Ben iktidar zaman zaman çatıyorum, sen hemen. Bu bu iradenin olmadı. Olmuyor bu. Olsaydı, o 20 yıl, Tayyip Bey'in eline geçirmiş olduğu imkanlar var ya. Tüt, siyaset tari, hiç kimsenin de de geçme. Neden olmuyor? Sizin her de hatta. İçkimsenin programı, sız, iş, tüt, nereye? Nereden bulaştığını bilemediğimiz bir ciddiyet sizlik bulaştı. Nereden bulaştı bu ciddiyet sizlik? Bu program sızlık. Nedir bu müzaakir azafiyeti? Nedir bu iş görememek? Nedir bu başına gelen her türlü gayriye dışarıya fatur et de kevesleri? Başımıza bir şey geldi. Aksiyonlu böyle yapıyor. Bu bir miyiz aç, bunu çözmemiz lazım. Şunu çözmemiz lazım. Efendim, bizim ekonomik performansımız çok beğendir. Uğuruz Tarosun Organizasyonlar. Diyorlar ki, Türkiye'nin ekonomisini de ciddiyi bir mukaymet görüyoruz. Türk ekonomisini gerinlik kazandı. Krizlere karşı çok ciddi, dayanıklılık kazandı. İktidar sözcülerinden cevaplar. Onlar da anladılarına kadar maharetli ekonomiyi yönettiğimizi. Efendim, aynı kuruluşlar. Ekonomileki kırılganlıktan bahsedince siz kimsiniz de bizim ekonomisi değerlendiriyorsunuz. Yani metedince mahareti, eleştirince kendi kabahati falan gibi sunulan bu... ...sorum susduk siyaseti memlekete taşıyamaz. Biz de şöyle bir şey lazım. Bazı derettere rağmenin kalkınan bir ülke. Efendim, her türlü kumpasa rağmenin o kumpasları boğazacak bir devlet iradesi. Efendim, Yunus Tarosunşları Organizasyonlar'nın devletimizin milletimizin haline kurduğu tertibi boğazacak kadar... ...siyasi strateji geliştirecek, çalışacak bir kadro. Bunlar yok efendim, ne var? Efendim, memleket iyi yönetlimiyor. Kemerkırışlar oğlu. Efendim, faiz çok yükseldi. Meralak şener. Efendim, işsizlik var. Hep bu muhalefeti yüzünden. Memlekette bütün huzursuzluk var. Ya bu fey var ya fetücüler. Ya bunlar var. Bin yıldır bu topraklarda. Türkün başına bela olmamış. Organizasyon kalmadı ya. Bu topraklarda. Başımıza ilk defa mı geliyor? İhanet. İlk defa mı görüyoruz? Bunları işsizler yapsın diye bekliyorum. Biz, iktidar bunlar yapma merkeziniz. Bence yapacağız. Doğru söylüyoruz. Yapamadılar. Yirmi yıldır. Katsız da yaparlar efendim. Ya şöyle? Bir, katil istiyorlıyor. İkinci yirmi. İkinci yirmi yirmi. Oldu. Yani ben arkadaşlarım yapamadılar. Bir letimle kilitledim ki. Bir yirmi yıldır. Bahsettirir. Şeref onları ortak ideal. Bir fikri, ortak kezler, ortak sevinç payda mısı kaybettiğimiz için? Yapmak için niyetler yapanmadılar. Alacağız, arkadaşlar. Görüşeceğiz. Hiç olamadılar. Alacaksınız.