 Tanrıflar olduğunuz, safında hizalandığınız, size imkan verdiğine inandığınız insanlar bile yine, size polisiyon açısından ya da size verdikleri, imkanların hakkını verdiklerine, teşekkür etsinler diye, bir anneye, bir kadına, bir hanımefendiye, bir babaanneye, böyle alçakça saldırmanızı imkan veren bir sistemdir aynı zamanda itiraz ettiğimiz. Sadece sizin alçaklarınız değil, sizi bu kadar alçaltan bu sistemde de mücadele etmek bizim boyunumu da borç olsun. Siyasiyeti yöneten değili bozulunca insan ne kadar bozulak. Hem dekette alternatesi güç olkusu, memleketi tek yönetmeyen stürmanı haline gelince, bunun karşısında insan şahsiyetine kadar takip olabilerin, en baris, en kötü, en rezil örneğidir karşı karşı olduğunuz. Bu örnek memleketi yönetenlere ders olacağı gibi, memleketi yönetme iddiasında olanların da kalbine kulağının küp olmadır. Bu alçaklık, memleketten temizlenecekse her şeyi yerli yerine oturacak, iradesi memleketin milletin hizmetine, memleketin hizmet değerlerine sağlık yet yeni bir sorumluk devlet yönetmelidir. Aksi halde bu gücün karşısında şahsiyetinin muhafaza edemez, bu insanların memleketi yaşattığı bu utancı her geçen gün yenilerine tecrübetmek zorunda kalacağız.