 Ben şöyle bakıyorum. Türkiye'de yani bu bu kabil işler siyasetin şimdiler de konuştuğu işler. Siyasetin millet nerede de daha saygın hale getirecek olan iş. Memleketin yaşadığı problemleri çözebilmektir. Evet. Memleket, memleket de uzunca zamandır iktidar problem çözme kabiliyetini, maharetini kaybettiği. O yüzden bu şimdi siyasetin elini şöyle kuvvetlendirebilir. Ekonomiyü toparlayamaya hücumetin. İstikten problemlerini çödümeyi hükümetin. Efendim işsizlik problemlerini çödümeyi hükümetin. Bu pandemi süretinde derle derman olulamaz. Esnafım problemlerini çözümez hükümetin. Tarla da ürünün hakkını alamayan çiftçinin problemini çözümeyi hükümetin. Efendim eğitellerin, dargelerilerin, asker ücretlerin yaşam şartları çok bozulmuş olan gezevantarji grupların. Efendim hayatını daha konforu, daha güvenli daha huzurlu hale getiremeyen hükümetin tutun acı bir can simitine dönüşebilir. Bizi engellemek istiyorlar. Ayağa kalkmamız engellemek istiyorlar. Ama bunların sosyal hayatımızda bizim toplum hayatımızda tek kabul ettiği bir şey yok. Yani bunu izliyoruz. Hükümetin muhalefeti şöyle ithametmeyi çok seviyorlar. Avantaj konuluyorlar. Bu ka... Hiç avantaj konulamıyoruz. Hiç. Memleketin derdine derman olsunlar. Milletin derdini çözsünler. Ülkeyi saygın, demokrasi parmakla gösterilebilir bir ülke haline getirsinler. Hiçbir derdimiz olmaz bizim. Biz doğru yapılan işlere destek vermek de dinitir etmez. Ama ülkenin ülkenin iki bin yirmi bir yılında bu bu şekilde konuşulan bir ülke olması bu kabil itamların altında siyasetin cevap vermek zorunda bile kalması bizim için çok büyük bir problemdir. Biz seksen üç milyonluk bir ülkeyiz içişleri bakanının bu kabil bu galiz aslında ifadelerle itham edilen bir pozisyon da birilerinin ağzında sakız olması. İçişleri bakanlığımızın. Böyle rendil edici ithamlarla ifadelerle hakaretlerle mevzü ediliyor olması dünyaya değil Türkiye'ye dünyaya içişleri bakanına böyle söylenebilen biri üç olarak görünüyor olmamız yeterli kadar utanş verici zaten. Yani içişleri bakanına böyle galiz nampların edilebildiği ülkeye haline dönemilmek yeterik kadar problem zaten. O yüzden biz vakarımıza devletimizin vakarına, devletimizin büyüklüğüne milletimizin asaletine yakışmaz bu girdiaptan bir an önce ülkenin çıkmasını isteriz. Yani siyasi bir avantaj kollamaktan daha hayal verin ben. Bu işlerden siyasi bir avantaj benim hisseme düşmesin. Efendim iktidar partimin iktidar partim karşında zayıfla zayıflamasın. Böyle galiz ithamlarla zayıflamasın. Biz rakip bizi bileğimizin hakkıyla siyasi iddialarımız da memleketi yönetecek projelerimiz de yenmek isteriz. Yani rakiplerimiz bile olsa iktidardaki arkadaşların bu kabil ağır hakaretlerle ithamlarla itiralarla yahu bu kabil galiz ithamlarla. Bu kabil izni izra dolayı beğenlerle, renkide edilmişliği bir partinin renkide edilmişliğinde daha fazla hırpalıyor. Sevim rağmen. Türkiye Cumhuriyeti Devletinin İçişleri Bakanlığının Bakanlığında oturan birinin bu kadar galiz değerlendirmelere konu olması bizim için sevinilecek falan bir şey utanılacak bir şey. Hiç kimse kusura bakmasın. Biz bu konusularlı şeylerin konuşuruma şeklinin bu bu kabil değerlendirmelerin içerisinde hiç sesliğine mahcubiyet bir sen huzursuzluk bir sen muhalefettis. Ya parkı madına çok rahatlıkla bunu söyleyebilirim. Dolayısıyla bir an önce ülkeyi bu girdiaktan kurtaracak. Bekaniz maları çalışmalı. Bir an önce kamu oyundaki siyasetine itibar sale getiren siyasetin üstünde gölge oluşturarak siyasetin itibarlar zindral siyasete olan itimat duydusunu zedeliğen bu ithamlardan kurtulma kurtulma aldır. Bunun da yolu hukuk mekaniz masinin çok ciddi şekilde çalışartması yasamanın burada koştun alması gerek. Ya soruşturmadın. İnşallah bir an önce kurtuluruz burada.