 Yeni bir milliyetçilik tanımı algılamalım mı yüz bu sözlerden? Algılamalıyız, algılamalıyız, kızan bir milliyetçilikten, bağaran bir milliyetçilikten, güvenlik merkezli bir milliyetçilikten, sorumlulup merkezli bir milliyetçilik. Yani, efendim, ikizlerinin derdini duyacak bir milliyetçilik. Kesilen ağaçlardan nefeslik kesilen bir milliyetçilik. Kirilenen ırmaklardan, kanına emfekciyon bulaşmış duygu su taşayan bir milliyetçilik. Ümid'in kaybolmuş çocuklardan utanan bir milliyetçilik. İntihar eden gelirik olmadığı için çocuklarına mahcup olan babaların intiharından kendisinin canına kıyması kıyılmış gibi acı hisseden bir milliyetçilik. Yani memleketin kaynaklarını israf edilmesinden mahcup olan milliyetçilik. Çocuklarının yurdu terk etmesinden korkan bir milliyetçilik. Nasıl hata yaptık ki çocuklarınız yurdu terk ediyor diyen bir milliyetçilik? Efendim, israfın yolsuzluğun yoksunduğun varlığını kendisi için utan ki sebebi sayen bir milliyetçilik. Şimdi muhtevası bu olan bir milliyetçiliği saygın hale getirmek çok kolaydır. Kızan milliyetçiliğin neresinin saygın hale getireceğiz? Baharan milliyetçiliğin. İtam eden milliyetçiliğin. Ben milliyetçiliğin meyvelerini, milletin yemesi gerektiğine inananlardanım. Efendim, biz memleketin zor günlerine, dargünlerine kavuştular yetişsinler diye Niciye evlatlar yetiştirmiş bir hareketiz. Genel müdürlerimiz var, okul müdürlerimiz var, mülki idare de çalıştıracağınız adamlar var. Planlama teşkilatında çalışacak adamlar var. Bakanlıklarda çalışacak adamlarımız var ve biz bu kadrolarımızı memleketin bu zor günler için yetiştirdik. Biz bu günler için yetiştirdik bu insanlara. Bunlar memleketin, yükünü çekmek için yetiştirdik. Sizin varlığınız memleketin zenginliği demek olmalıdır. Sizin varlığınız, memleketin kaynaklarını israf edilmemesi demek olmalıdır. Sizin varlığınız, efendim memleketin kaynaklarını çarçı edilmemesi. Memleket ya bunlara tekabiliyacılık bu değil mi?