 Efendim oraya gitmemeye, biz memleket ne yerine gideriz? Gittiğimiz zaman insanların kalbini kırmaya, onlara kabalık etmeye falan gitmiyoruz. Değerlerine derman olmaya gidiyoruz, duymaya dinlemeye gidiyoruz. Sağ ol da provakasyonu bizzat, iyi parti, iyi ki izlereye giderek... Efendim biz başka bir support kulubunda kendi bayrağına çıkmak gibidir bu. Söylüyorum. Peki üç tane support kulubu... Kana tane söylüyorum. Biz bize FETÖ'cü dendiği zaman da aynı şeylere söyledik. Pek akalı derken de aynı şeylere söyledik. Sisi de aynı şeylere söyledik. Gözlerinin içine bakarak konuşuyoruz. Resul Bey bak, dinleyin beni, tane tane anlatıyorum. Biz bu memnun oldunuz. Cumhurbaşkanın hükümet sistemini. Cumhurbaşkanının bu rolle, bu dille, bu bu yürgan edayla, bu ifadelerleyi tamlarla konuşmasını meşgul görmüyor. Siz görüyor olabilirsiniz. Kehke dalgılamadığınız bu dili. Efendim, Cumhurbaşkanlığı mevkisine yakıştırdığınız bu dili. Siyasette ne var bunlar olur diye, makul ve evden gördüğünüz bu dili. Biz makul meşru ve verimli görmüyoruz. Bizim hayallı kurduğumuzu bu dili. Efendim, bizim fişi o. Biz evlerin dili ne dövence. En son acım ben de diyorum. Bakınız onları kullanmaz. Eee, pardon. Çok rahatlıkla. Nefsin satıyor. Nefsin satıyor. Nefsin satıyor. Nefsin satıyor? Karşığı takımın sağasında. Neyse, sana sakin edeceksiniz. Siyasını düşünür. Nefsin satıyor. Nefsin satıyor? Resul Bey, bak hayatınızda sanki, siyasi olarak aydiyetini duyduğunuz, iklimin içerisinde ilk defa kavalık görüyor musunuz? İlk defa böyle bir şeyle karşılaşkırmış gibi. İlk defa davranmasın. Biz sanki Cumhurbaşkanı şöyle gördük. Efendim, bu arkadaşlar böyle sağa sola giden siyasetçilere tepkiler gösterirler. Sivas'tan öteye de gidemezdi. Hadi gireyim, gireyim sizi derken de gördük biz sanki Cumhurbaşkanı. Sivas'tan öteye gidememekle, muhalif ettiği itham eden suçlayan bir dille de gördük biz sanki Cumhurbaşkanı. Efendim, bundan memnun olabilirsiniz. Bunda hiçbir problem de görmüyor olabilirsiniz. Bizim hayallı kurduğumuzu ülkenin Cumhurbaşkanı böyle konuşmayacak. Bizim hizmetine talip olduğumuz millet, böyle bir Cumhurbaşkanı böyle bir değil, böyle bir siyasi üstüp, böyle rakipleriyle mücadele ederken bunları kendine söylemeyi hak gören bir Cumhurbaşkanı hayalimiz yok. Bu efendim, böyle. Bak şimdi bir şey demiyorum. Şu böyle bir şey söyleyebilir miyim? Böyle bir şey. Başkanımız ortamı gelmiştir. Asfak yerine. Giderek, bence siyasi bir, bu arkasına da inza atmıştır. Yanlıştır. İyi partnerin kulu sallaşması lazım. Dur be, kalbiye. Sağlam olan kadını ancak. Görücüsü. Kalbiçüsü. Sağlam olan kadını çıkıyoruz.