 Siyasetin yöneten dilinin süküneti sağlayacak beraberliği sağlayacak memleketteki huzur iklimini kanunla kurulma daha güvenli daha huzurlu yaşına bir tükye idealiyle birleştirecek bir ritim yakalaması lazım. Yöneten mesela o iş yaşar hocamın atıf yaptığı beraberlik ve ödenmiş bedeller zeminindeki şehadet ettiğimiz yerlerden daha önemlice yaşarken beraberlik yakalayacak. Yaşarken hedef beraberliği yakalayacak, kalkınma beraberliği yakalayacak. Y arada yaşamanın yaşarken mutlu ve huzurlu olmanın şartlar ne olgunlaştıracak programma haritilazın bize. Yani geçmiştikleri de öldük beraber demek de çok kıymetlidir. Savaşlarda beraber koyun koyun yaptık demek de kıymetlidir. Yaşarken sarılarak yaşayabildik diyebilmenin yolu bululmalıdır. Efendim uzunca zamandır Türk milletinin hissesine program yapamamak, programın etrafındaki hedef etrafında liyakati istitam edememek. Efendim güçlü mürefek bir ülkeyi organize derken mazir etlerine arkasına sığınmadan hedef tutturamamak gibi bir fervat akıbet düşüyor. Uzunca zamandır. Bu yüzden şöyle bir şey yapmalı siyaset bence beraberliğin güçlü olduğu zamanlardan geçmiş atıf yapmak yerine, beraberliği güçlendirecek, gelecek vizyonun ortaya koymak ve bunu yönetebilmek. Yöneten iradeyi temsil ederken memlekette problem çözebilmek, problemlere küfür etmek yerine, çok affedersiniz, problemler hakaret etmek yerine, mevcut problemleri çözme kapasitesiyle milletin ümidini yönetebilmek. Bunları başarabilen siyaset, bunları başarabilen idare, bunları başarabilen millet olmak gerçekliği bizi güçlü yarınlara taşıyacak. Yani biz 40 yıl, 50 yıl, 60 yıl. Cihan Arbin'in, birinci Cihan Arbin'in sorunlarıyla yüz yıldır konuşuyor ve uğraşıyorsak problem çözme, kapasitemizi yitirdiklemektir. Peki bütün bunların hepsi de her halde iklimini muşemalsın. Şükür Türkiye'yle, feraset lazım, gayret lazım, alın teril lazım ama hülyanım, esası şu, bizim için muhasebesi yapılacak iş bence şu siyasi dizipliğin tevekür dünyamız şuraya odaklanmalı. Biz nasıl yapıyoruz da yüz yıldır problemlerimizi çözemiyoruz, düzelt yıldır problemi, Türkiye belki belik bir tarif olacak ama Türkiye şöyle tarif etmeye teşne olsun zihinimiz. Türk problem çözebilene deniz, Türk problemlerini çözebilen beraber yaşadığı insanlar huzur verebilen, beraber yaşadığı iklimde insanlara nefes aldı bile. Eskiden böyleydi, güçlü olduğumuz zaman. Bunu başarabilmek kapasitesini kaybetmişse, Türkiye'nin yönetimin maharetine halel gelmiş demektir. Dolayısıyla devamlı, bunu bakıyorum. Fatiht'de şöyleydik, kanonunu da böyleydik. Eski itişamlı dönemlerimiz attık yapmak yerine gelecekte itişamlı olabileceğimiz hedeflere programlanmış bir yönetim, mahareti diliyoruz. Ona alın teri döküyoruz ve öyle bir iddayı taşıyoruz. Bir şey kitirdim. Bakalım. Önlü olur, hayır olur. Çok teşekkür gidimizi taşıyacağız yarınlara.