 Siyasetin finansmanının aslında helal olmasıdır, Türkiye'de siyaseti temizleyecek olan. Yani bugün mesela konuştuğumuz ne kadar mevzu varsa doksanlara atıf yaparak kendisine sorumluluk biçem. Bugün ki iktidarın ben siyaseti çetileşmeden, siyasetin finansman problemlerinin siyaseti kirletmesinden. Efendim siyasi versiyetten kurtaracak olacak, iradeyi temsil ediyorum. Böyle başlamış bir iktidar, finalde 2021 yılında 3 ilemeyeceğim. Evet, yani siyasi ben çok rahat gündemde olduğu için böyle söyleyebilirim. Bu bir siyasi müslahiş, yani siyasi müslahiş. Halaşş, bu bir siyasi müslahiş nedir bu? Siyasetin dehlizlerine aslında akıtılan kirin bu da mı göz göre göre geldi? Bu şöyle çalışması gereken mekanizmalar var. Yani siyaset finansmanını çok şeffaf ve berrak yapmak zorunda, helal yapmak zorunda, alın teriyle yapmak zorunda, kanunla kuralla yapmak zorunda. Siyaset ilkeler alanı olmak zorunda. Buraları çevirdiniz mi? Kuralsızlıkla ilkessizlikle. Buralarda gayrime şu bir takım ilişkilerin karanlık odakların, Tayyip Bey'in tabriyle çoğala bunlarla girmenin bir bedeli var. O siyaseti kokutur, o siyaseten, bu siyasi bir müslah jetkisi yapar. Berraklığı alır, etrafazlarar verir, göz, estetini bozar, siyasihanem azale getirir, iklim. Bu bir siyasi müslahiştir. Burada devriye girmesi gereken şey neyse o. Tabiatına uygun, filtreler çalışması lazım. Arıtmalar çalışması lazım. Arıtmalar niye çalışacak? Siyaseti kirleten her mekanizmeye çalışacak. Yani herkes, bu kuralsız ilişkilerin seve olduğu ne kadar güç ve imkan varsa onun siyasetin dehlizlerini akıtmayacak böyle. Böyle olursa meclis kokar, böyle olursa siyaset kokar, böyle olursa milletin devlete olan hürmet duygusu, azalır, devlete bağlı kokar. Dolayısıyla bu siyasi bir siyasi müslahştır. Yani bu karşı karşı olduğumu şey odur.