 128 milyar doları, fert başına böyselerdi. Bakın hiç dövizi kontrol etmek gibi ki böyle bir merkezdik. Şimdi yüz milyar dolar varmış belki fert başına böyselerdi. Merkez bankasının böyle bir sorumluluğu yoktur ama diyelim ki var. Ama böyle yapmak yerine, yani piyasayı canlandırmak gibi bir sorumluluk aldı. Yani böyle bir vazifesi yoktur ama piyasaya böyle yapalım, müdahale edelim. Merkez bankasının ne yapalım? Hiç öyle uzun stratejiye gerek yok. Deselerdi ki, efendim biz bu 128 milyar doları komple, 80 milyona böyledik. 128 milyar dolar, böyle 80 milyon. 5 milyon da soru yere yıkatın, onlara da vereceksiniz netici de. 90 milyon, böyle 90 milyona kaç lira düşüyoruz da? 128 milyar dolar, böyle 90 milyon. Böyle. Kişi başına 1400 bin beş yüz dolar düşüyoruz anne diyorum. Dört kişilik bir aileye altı bin dolar destekte bulunduyorsunuz demektir bu. Altı bin dolar 50 milyar ayakın para yapıyor, 50 milyar. Yani dört kişilik bir aileye 50 milyar vermiş oluyorsunuz. Bu parayı dövizi saçma bir teoriye kurban vermek yerine direk millete dağıtsaydınız böyle, çay atar gibi, çay dağıtır gibi. Dağıtsaydınız, paranın yine yarası hazine gelecekti. Yine gelecekti, vergiden gelecekti, harcamadan gelecekti ve millet en azından bir gün şükran olacaktı ki, bu zor zamanımızda bize hane başı ellişer milyar para gönderdi. Hem paradan olduk, hem dövizi kontrol edemedik, hem devletin itibarı gitti, hem de memlekette fakirlikle boğuşmak zorunda kalan bir gerçeklik var önümüzde.