 Dış güçler şimdi iş iyi olunca biz yaptık. Kötü olunca dış güçler yaptı. Bu siyasetin yeni sorumsuzluk alanı. Yani başa gelen her iyi işin sebebi benim diyor. Kümet bize demek istiyor ki başınızda ne iyi gelirse sebebi biz bizden olduk. Başınızda ne kötü gelirse dış güçler ve CHP, dış güçler ve muhalefet. Başınızda gelen her türlü melanetin kim müsüler delgilde biliyorsunuz. Erzurum ve bu kızın alamadı. Bu sübettir. Tabii. Kerefem emin etsizliği dedi. O şimdi bütün bunlar şöyle bir sorumsuzluk alanı. İyilikleri benden bileceksiniz. Kötülükleri muhalefetten ve dış güçlerden bileceksiniz. Ekonomii düzeltti. Biz düzelttik. Fahiz düştü. Biz düşürdük. Fahiz düştü. Hep bu faiz dobysu. Efendim dövüzü düşürdük. Bizim maharetimiz evvelallah. Dövüz yükseldi bu dövüzlöbüs. Efendim işsizlik. Yani feriat, figan, aşağıya laya çıktı. Bunlar memdekette açlıktan mutluluk duyan insanlar diye muhalefet suçlanacak. Ama iktidar merkinde olanların hiç hissesine sorumluluk düşmüsek. Dolayısıyla yağmur yağdı İstanbul'a. Evet Allah. Muhte de yeni Müslüman insanlara iş başında olduğu için geldi. Yağmur kesildi. Vallahi. Sen oldu Allah'tan. Sen oldu Allah'tan yağmur oldu bizden. Ya bu kabil bir savrulmayı biz yönetemeyiz. Rahmet oldu. Bizden. Zahmet oldu. Ya muhalefetten ya da kaderi ilah eden. Yani ölenleri efendim afiyet oldu. Kurtardık biz kurtardık. Öldü. O işin tabiatında ölmek var. Maden kazası olduğu herkesin sağ kurtarırsak biz başardık. Öldüler. Ya ölecekler adamlar. Yani ne yapacağız? Yani ölüme de bir çare olalım. Bu sorumsuzlukla siyaset yapmak memnaketi ben taşıyamıyorum demektir. Bu memnaketi taşıyamam. Demenin en kısa ve keştirmeyi olur. Biz artık sorumluluk mevkinde olduğumuz halde hiçbir memfili üstümüzde almıyoruz. Üstümüzde hiçbir şey yapıştırmıyoruz. Bu memnaketli olan hiçbir şeyin kötülüğü bizden kaynaklanmıyor. Böyle diyen böyle cevap veren sorumluluğunu böyle taşımaya çalışan bir diktidar memnaket kaldırabilir mi? Mümkün değil. Yani şirket olsun Tayyip Bey mesela kendisini şöyle düşünsün. AK Parti ki arkadaşlarımız şöyle düşünsünler kendilerini. Efendim bir şirket yönetiyorsunuz. Yönettiğiniz yöneticisi yöneticisini seçtiğiniz şirketin müdürü size de onu şöyle diyor. Zarar oldu ama benden değil. Batlık ama benden değil. Ve personal çok çalışmıyor. Benim dizim yok benden değil. Ya şimdi her işe dışarıyle ilgili mazlet et beyan edip şirketin batıram bir adama katlanabilirse arkadaşlarımız biz de onlara katlanalım.