 Ben devletin devlet gibi davranmak, devlet adamlarının devlet adamı gibi davranmak, din adamlarını din adamı gibi davranmak, gazetecilerin gazeteci gibi davranmak, mecbriyetini olduğu bu ülkeden bahsediyorum. Yani biz öyle hatalar yaparak gelmişiz ki, başımızı duvarlara vurarak kavga ederek, farklılıklarımızın arkasında, birbirimizi boğazlayarak, birbirimizi yakapaçaya ederek, bu günlere gelmişiz. Şimdi neye testim olacağız, hukukat testim olacağız. Neyden müzdare biz biz? Din adamlarımız devlet adamı gibi davranmaya karar vermişler. Devlet adamlarımız din adamı gibi davranmaya karar vermişler. Gazetecilerimiz yandaş gibi davranmaya karar vermişler. Gazeteci'nin iktidarı muhalif olur mu? Gazeteci gazeteciler, gazeteci'nin yandaşı da olmaz, muhalifi de olmaz. Gazeteci sadece gazeteci dik yapar. Akademisyenler bilim, bilime, aydiyet duyarlar, müstakilliklerinin alanı bilim belirler. Akademisyenler turul olmuş. Din adamları tüccar olmuş, tüccarlar din adam olmuş. Siyasetciler din adamı gibi, din adamlar, devlet adamlar gibi. Herkesin yeri oynamış. Dolayısıyla bizim ülkeye vadettiğimiz şey şudur. Bu görüntüler hafızamızda şunun tetikleme aledir. Öyle bir ülke kurmalıyız ki, bu ülkenin kurallara uyanlara itibarlı olmalıdır. Kurallar delenleri değil.