 Hülya Hükenek ile enine boyuna da HDP İzmir İl Başkanlığına yönelik saldırı, ardından gelen tepkiler ve kafalardaki soru işaretleri HDP'ye kapatma davası. Mafyadan on bin dolar alan siyasetçi tartışması ile Sadet Partisi'nde yaşananlar ve ittifak seneler yolları masaya yatırılıyor. Hülya Hükenek soruyor, iyi Partiyi Genel Başkan yardımcısı Yavuz Arali Oğlu, Sadet Partisi Genel Başkan yardımcısı Avukat Bülentkaya, Kultur ve Turizm Eski Bakanı Ertuğrul Günay. Akademisyenler Profesör Doktor Yaşar Hacı Salih Oğlu, Profesör Doktor İlyas Top Sakal ve Gazeteci Niyal Bengüsu Karaca yanıtlıyor. Enine boyuna, bu akşam sağ 21'de Haber Türk'te.