 PKK çok ister ki HDP oy veren herkese herkes teröristgesin. Çok aradaylar bunu. E biz böyle bir şey demiyoruz güzeldi. Ama bu mevzuda bizim hassasiyetimiz kadar bundan muslani bulan olması gereken HDP yöneticilerininde hassasiyet iser etmesi lazım. Ne yapması lazım? Şimdi Ertuğrul ve benim baştan bir şey söyleyeceğim. Kimdi yasadığımız? Yağmuz Bey bitir. Yaşadığımız. Çok. Dünkü katliyağımı kaç dederek söylüyorum. Efendim taziyeler ama siz lakin siz fakatsız deniyor. Bir gün HDP'le yöneticilerin evlatlarımızın ne parmakizi demiş PKK'ların lanetini duymamışız. Bir gün askerimize taziye duymamışız. Bir gün hemşirelerimiz, doktorlarımız, öğretmenlerimiz katledirmiş. Bunu yapanları lanetliyoruz duymamışız. Ama HDP yöneticileri hassasiyet iser edip diyorlar ya. Bizi niye taziye dilemiyorsunuz? Niçin ama diyorsunuz. Niçin fakat diyorsunuz diye bizden bu bekleti yadır diyorum. Bu beraberliği şöyle temin edeceğiz. Eee şöyle temin etmek zorundayız. Şimdi te yaşar hocam hatırlattığı şeyin altını çizedeşize bir daha sevdiyelim. Şimdi te mesafet koyduğunuz mu? Ne alanımın? Ne diğine de katkı sağlayayım. Şimdi te mesafet koyduğunuzun her şeyi savunabilirsiniz. Tabii. Sizin savunduklarınızı beğen yorulabiliriz. Tabii. Bir süreçilerine savunuyorsunuz diye. Evet. Size şiddet uygulanmasını da savunmayız. Sizsin. Ama teröre terörle hak arama mücadelesi vereninerek karşı amansız bir set olacaksınız. Ondan sonra bakacaksınız memleket ne kadar huzurlu oluyor. Yani biz HDP yöneticilerini acılarını o hizmetine talip oldukları milletin acılarını paylaşırken görelim. Bakın siyaset ne kadar lezzetli hale gelecek. Çünkü görelim ki HDP'nin yöneticileri kat dedin bir şeylatlarımızın cenazelerinde bizimle omuzu omuzda safta pekakayla anetliyorlar. Bakın siyaset ne kadar lezzetli hale gelecek. Efendim biz onu diyemiyoruz. Niçin? Efendim biz pekakadan korkuyoruz. Milletin beraberini bozmaktan korkmuyorsunuz. Bin yılda huzurlu kardeşliği bozmaktan korkmuyorsunuz. Size vadedilenlerin netrafında efendim İsrail'in güvenliği de dahil bu bölgedeki minstürü pise savun. Maşa olmaktan korkmuyorsunuz. Bin yılda kardeşliği bozmaktan, hasımlasime bozmaktan, aileleri yıkmaktan korkmuyorsunuz. Pekakadan korkmayın pekakadan. Pekakadan korkmuyarak kardeşliği korumaya karar verdiğiniz gün yalnızla seke dönüşmüyom bulacaksın. Seki y...