 Demokrasi standartlarında parti, kapatmak, demokrasi standartları düşük ülkeler isli yine sokarsız. Lakin seçilmiş olmak ve oyalmak, suç işleme hürriyetine de dönüştürülemez. Yani ikisini bir arada yapamaz mıyız hülyanım? Hem demokrasinin standartları dün yükseltecek bir hukuki mekanizma, hem de şiddetin siyasallaşarak kendisi de mevki bulamayacağı bir ülke. Şimdi fetücüler, parti kursalar, iki iki buçuk müne oyal salar. Sayın Fetürullah Filan, Hoca Efendi Hazretleri diye mevki de konuşturur muyuz bin onları? Konuşturamayız. Niye bilir miyiz ki? Siz iki milyon oyalıyorsunuz. Sizin de bir sosyolojiniz var can. Siz de bir sosyoloji aitsiz. Niye bilir miyiz? Aslardiyemeyiz. Dolayısıyla bu topluktan çok esir geldiğimiz görmediğimiz, yani buna görmediğimiz bu şeyi burada da empati yaparak söyleyeceğiz. Ben bunun mevkinde daha önce hatırlattım. Mevzistleri geliyorlar Sayın Öcalan aşağı, Sayın Öcalan yukarı. Kecid kaldırısın. Sayın Öcalan'ın demokratikatkısı, Sayın Öcalan'ın dizionerlik katkısı. Burada hükümet de daha önce aynı hassasiyetleri paylaştığı için çok rahat konuşuyorum. Ben de bir kat sefer, bu rahatsız edici boyutta, böyle sanki insan haklar havaresinden bahseder gibi konuştuklar için. Dedim bizim mecliste, Fetürullah Filan'den sayın Fetürullah Filan Hoca Efendi'ye bahsedebilir misiniz? O tüz kişinin içinde bir tanıdan var mı bu kürsüye gelip Fetürullah Filan Hoca Efendi'ye diyecek. Peki. Eskiden diyenlerde dayı. Ona diyemediğimizi Öcalan'ın nasıl değersiniz diye hatırlattım. Çok basit. Öcalan aşağı indirmekten imtina eden, tekakaya terör gittirmekten imtina eden, tekakanın cinayetlerine terör örgütüldüğün yaptığı faaliyetlerdir, lanetliyoruz demektan imtina edenlerin kardeşlik için bekledikleri şey biraz yadırgıyorum.