 Türkiye'de şimdi geçen sene bütçeye koyduğumuz faiz rakamlar ortadadır. Estağın durumu ortada. Üniversiteyi bitirmiş çocuklarımızın durumu ortada. Her tarafa üniversite açmakla iftahar edeceksiniz. Sonra dönüp üniversiteyi bitirmiş çocuklarımıza diyeceksiniz ki ben size iş bulmak zorundamıyım. Çocuklarınızın ümidini kestiği bir ülkelesiniz. Yurdundan ümidini kestiği bir ülkelesiniz. Gençlerimizin üniversiteyi bitirdikleri bölüme değil. Herhangi bir işe razı oldukları halde iş bulamıyor olmalarına ben size iş bulmak zorundamıyım diye cevap veren bir hükümetin memleketle fakirlikle mücadele diyorum demesin ciddi alabilir miyiz? Rakamları ciddi alabilir miyiz? Biz AK Partiyesi'nin sokağa çağırıyoruz. Buyursunlar biz şimdi genel başkanımız çıktı. İlk peşinden muhalefet partileri de sokağa inen duyan dinleyen milleti anlayan bir siyasi iradenin memleketin dertlerine derman olacağını kabul etmiş olmalı ki herkes sokakta. Kim sokakta değil ama Cumhur İttifak'ı sokakta değil. Buyursunlar. Ya bu işle aramıyorsunuz. Bizimle beraber gelsinler. Kolkola gezelim gelsinler. Bizimle beraber gelsinler. Biz söyleyten bir söyleyince muhalefet cefes söyleyince itibar etmiyorlar. Ben nankı buyursunlar. Beraber gelselim. Muhalefetle beraber gelselim. Bizim yanımızda duysunlar milletten çikayetleri. Çocuklarına mahçuk babaları görsünler. Efendim kirasını ödeyemediği için iş veren ne sahip esnaf görsünler. Taksitlerini ödeyemediği için yıllarca birikimlerini eritip firmasına ayakta tutmaya çalışan işçi çıkarmayan. 15-20 tane de çalıştırdı işiler işsiz kalmasın diye. Ön ister mayalarını eritecek kadar sorumlukluyan iş verenleri görsünler. Bir duysunlar çiftçi duysunlar gelsinler. Yani yan fiyatlarından muzdarip efendim baktığı hayvana. Ya kesim haneye göndermemek için direnen süt süt üreticilerini görsünler gelsinler. Gecelim beraber. Bakalım ki saraydan göründüğü gibi, külliyeden göründüğü gibi. Belki saraydayınca alıngalık külliyeden göründüğü gibi gelsinler bu işsinler. Buyursunlar görsünler ki eğer onların dediği varsa onların dediği doğruysa bizim itibarımı, itibarımıza bir grup toplantısından ihayet verebilir. Ben gittim, gördüm ahal ile milletin ile efendim haspralettim, istişaretim. Gördüm ki milletin hiçbir derdi yok. Ölhamdulillah bu muhalefet, lüzumsuzluk yapıyor. Falan diye kurup konuşmasında tek tek çıksın. Anlatsın bizim de siyasi itibarımızı kuvvetimizi bitirsin. Buyursun, buyursun gelsin. Sahaya çıksın. Sahada görsünler durumu. Biz muhalefet partisiiz memleketin içine düştüğüş olduğu darboğazdan mutlu olamayız. Milletin derdine derman olsunlar. Biz onların memleketin derdlerine derman olmak için. Ortaya koyduklara her maklub çözüme neresine, iktidara yarıyor duygusu ile kıskançlık edip itiraz etmiyiz. Destek olacağız.