 Siyaset bizim için kinkare zişi değil. Bugün kendisine rakip olduğumuz AK Parti'deki arkadaşlarımız bizim düşmanımız değiller. Onların rakipleriyiz. Siyaseti nefretle, husumetle, kinkle, garezle yapmıyoruz. Rekayet duygusuyla yapıyoruz. Siyasete araduru bir değil, bir siyasi nezaket ve bu rekabetten memleketi ciddi bir yaşama imkanı dönüşsün istiyoruz. Bu asasiyette siyaset yapıyoruz. Memleketin bütün meselelerini biliyoruz. Memleketin bütün derplerine derman olacak. Siyasi bir iradeyi taşıyoruz. Bu ahlakımızı bir devlet terbiyesiyle. Bir artı tavsubuyle değil. Bu topraklar ait bir nezaketle, buluşturup devletle takslandıracağız inşallah. Duanıza eksik etmeyin. Inşallah size verdiğimi sözleri sağlık olmaya gayret edeceğiz. Unutmamaya çalışacağız. Unuturla yanılırsak nefsimize yıkılırız. Yaptığımız her iyi iş sizin asanetinizden, yaptığımız her kötü iş bizim zafiyetimiz demiş. Bu yüzden bu ahlakla yüleceğiz. Inandıklarımızı konuşacağız, konuştuklarımıza inanacağız. Ve asla inanmadığımız devletimize, milletimize, devlet millet düşmanlarına hoş gelecek hiçbir işin içinde asla olmayacağız. Bizi milletle beraber göreceksiniz. Haklı beraber göreceksiniz. Devletin milletin vatanın düşmanlarıyla asla görmeyeceksiniz.