 Sorumluluk verciydir iktidari. O yüzden biz siyasi bir kavga duygusundayız. Siyasi bir yenme hevesini değil. Memleketin mesellerdi çözebilme iradesini temsil etmeye çalışıyoruz. Türk. Yaşadığı coğrafya da problem çözebilmeyi başarabildiği için Türk'tür. Bizi bu topraklarda vatan sahibi yapan bin yıldır hüküm sahibi yapan şey problem çözebilme kapasitemizdir. Problemi çözen kalır. Ümidi yöneten kalır. Problemer sözüme kalamaz. Problemi çözümü bulamayan derde derman olamayan kalamaz. Biz ümit kadrosu olmaya gayret ediyoruz. Güzel günler görürüz. Birlikte inşallah güzel günler görürüz. Memleketin günce bunca kabalık görmüş, bunca yorulmuş kalbi hırpalık almış. Memleketin inşallah yarınlarına bir anne şefkati değişsin arzusundayız. Her an Türk siyasetine nefes aldıran sonluk veren nezaket katan dinleyen anlayan duyan bir iradeyi temsil eden bir maya çalmaya gayret ediyor. Her gün meydanlar da kıymetli bir kıymetli bir meşkanedir bu. Siyasetin duyanıma kuldur, dinleyenim ha kuldur. Anlayalım ha kuldur. Iktidar duymuyorsa ben duyuyorum diyen. Iktidar anlamıyorsa ben anlamıyorum diyen. Iktidar sizin derdlerize derman olmiyorsa ben derdimize derman olacağım diyen gelsin. Inşallah kayret edeceğiz. Şeref izlet Allah'ındır. İnşallah güzel günler görürüz. İnşallah size ve verdiğimiz söze, ceddimize, milletimize ve çocuklarımıza mahcub olacak hiçbir iş yapmayın.