 Suriye'de Suriye'lerin PKK'yı memleketlerine dönmesini PKK'lılar istemiyorlar. Çünkü orada PKK'yı bir devlet kurulacak. Suriye'liler vatanlarına dönerse demografik olarak PKK'nın PD'nin avantajı kaybolacak. Dolayısıyla bunları asıl bakmalısınız, tazikinin arkasında bir PKK tazikide vardır. Herkes vatanında mutlu olmadır. Öğreticez gün onlara. Bu bir plan, ortada doğuda bir siyasi design planlandı. Bu planın içerisinde de Türk devleti Kurban'ı evlildi. Şimdi biz esat gitsin diye başladığımız romantik olarak aslında bir siyasi sorumlu kalanında başınıza bir PKK devleti belaya dildiği için PD'le mücadele etmek zorunda kalan tarafı temsil ediyoruz. Şimdi aşağıda Amerika Bülsüt'leri güneyimizde bir PKK devleti kurmaya heves etti. Suriye'nin belli bir bölümünün PD'le hine onlara bir PKK devleti istasyon bir PKK devleti kurmaya gayret ediyor. Tüt devleti de bunu bozmaya gayret ediyor. Şimdi burada, şimdi hiç unutmamamız lazım. Suriye'liler burada kalırsa bu işi en çok PKK'lar sevincik. Çünkü onlar vatanlarını tek ederlerse onlara alana çıkıyor. Yani PKK.