 Türk milletinin bunlarla ilgili, bu Demeşlerle ilgili. Seçimin imralı edir neve kandilarasına sıkışmışlığına. Seçimin, efendim Yunanistan'dan, Ege'den, efendim, Almanya'dan, Fransa'dan, Pensilvan'ya'dan gelen Demeşlerle, Kirletilmesine, milletin vicdanındaki tereddiler gidirecek bir haisitli çıkış asla yapılamadı. Efendim, Türk oyları lazım diye başlayan bir siyasi fantasi. HDP'ye Türk milliyeçilerini razı etme şehvetine döndü mesela. Efendim, Türk oyları lazımdırın, özmesini HDP yaptığınız zaman, bu Türklerimize de hakaretli fark edilemedi mesela. Sanki Türklerin ağası HDP'miş, sanki bütün Türklerden bunlar sorumluymuş gibi bir kabül. Aslında hem Türklerimizi renkli etti, hem de seçmeli ilit etliği. Şimdi bu kabüle, bu kabüle bir de ne olursa olsun kazanıyoruz şehvete eklenince, şımarıklı eklenince. Sizin de programlarınızda konu oldu biliyorsunuz. Efendim, dökesa çak kazanırızla birleşen kendinden emin gücümleler, artık kibre dönmüş cümlelerdi. Biz defalarca uyardık ki siyasetiniz zehri kibirdir. Yani siz kime aday edersek edelim, kazanırız duygusuna düştüğünüz andan itibara seçmem bunu dayatma gibi görür. O yüzden bu hasasiyetleri görmezden gelip, dökesa çak herkes de kazanırız. Kemal Bey ile dökesa çak kazanırız dayatması, hem süreci doğru yönetmediğiniz için, hem de sonra kazanmak için kürt oylarına ihtiyacımız var kabulünüzü HDP ile masaya oturmak. HDP'nin ortak adayı haline gelmeye dönüştürürseniz. Sonra Rabuna Kandilden'de verilen onaydan sizin lehinizle söylenen cümlelerden utanmadan, rahatsız olmadan bunlara sessiz kalırsanız. Efendim, HDP'nin eski yeni parlamenterlerinin kurmaylarının, efendim cümuriyetle hesaplaşmak, cümuriyete forma tatmak, resmi dil taleplerinde bulunmak, efendim demokratik özellikle falan üzerinden yürümek, hapanın tecid çaktlarının iyileştirileceğine dair nar alır atmak, cezavilerinin boşaltacağına dair bir sürü nutuk irad etmek falan, bütün bunları cümuriyet hat partinin lokomatif olduğu bir denklemde. Yani atatürkün partisi, devletini kurmuş, devletini kurma iradesinin taşımış olduğu dönemlerde, devletine yangözde bakmış her gözü oymuş, devletine uzanmış her eli kırmış bir avamın, devletinin sahibi olduğunu iddia eden bir partinin, devletine parmak sallayan ve devletine yıkmak isteyenlere bu kadar müsaama hak her davranması, millet vicdanında butlaka karşılık bulacaktı bulduk, bu sonuç o sorunçtur işte.