 Türkiye'de milletinizin imkanlarına, milletinizin büyüklüğüne, milletinizin elindeki kuvvete, kudrete inandığınız andan iki baran, onlara sonacağınız ve güce dönüşme imkanlısıyla verecek olan şey öngörülebilir bir Türkiye'de. İyip parti Türkiye'ye öngörülebilirlik vat ediyor. Yani öngörülebilirlik şu dur, böyle müppen bırakmayayım ben bu konuyu. Hasadı yapacağı zaman ne kazanacağını bilebilmeli bir çiftçi. Yani tarlaya tohumaya kerkken, harmanda ne kazanacağını bilebilmelitir. Bir sanayici bir şey üretmeye karar verdim mi? Kat senede ne kadar zamanda amort edeceğini ne kadar zamanda kare edeceğini görebilmelitir. Bir öğrenci bir buran şu kendisi için, hayatı için bir hedef haline, seçtiği andan iki baran, hedeflerine adım adım gerçekleştirecek. Hangi mevkile ve ulaşabileceğini planlayabilmeli değil. Yani öngörülebilir bir ülke çalışınca, veret edince karar verince elime ne geçireceğimi bilebildiğimi öngörülebildiğim bir ülke demekti. Türkiye'de böyle bir imkan kalmadı. Türkiye'de artık çalışınca olmuyor. İttidara yakın olunca oluyor.