 İyi partiydiğine ilk teşkilatı tarafından sınır kapısında çalışmalar gerçekleştirmek için kurulan standı ziyaret etti. Sınır kapısında kurvetçilerle sohbet eden ağır ale oğlu ardından afkan güçü ve suriyeliler polemiyi hakkında önemli açıklamalarda bulundu. Rahir etmiyoruz, sağ salamet gidin inşallah. Yani bizim ülkemize her aklı esenin, her sıkışanın gelmesi, her canıyla derdi olanın bizden merhamet unması normalt. Ama ülkenin yönetim iradesinin elinde bulunuranların bu işi bu kadar kontrolsuz, bu işi bu kadar kayıtsız, kuyutsuz yapıyor olması. Bu işi bu kadar böyle her isteyenin, her aklı esenin her istediği şekilde her işi yaparak kontrolsuz bir şekilde sığınacağı bir otorita borçluğun olduğu hale dönüştürmemiş. Ne demek lazımdır? Bu geçici koruma statüsündeki insanlar, salimen ve huzur içinde kendi vatanlarında yaşayabilecekleri bir iklimek kavuşturulmaladırlar. Afganistan'dan gelenlerin girdiği sınır, kapakuleden çıkanların çıkdığı sınırla mukaysa edildi de daha şey daha problem. Yani burada şimdi emsel olsun diye söylüyorum. Afganistan'dan gelenler ülkemize çok daha rahat giriyorlar, kayıtsız, kuyutsuz. Buradan kendi vatan taşlarımız kendi yurdumurduğumuzdan çıkamıyorlar, kendi günlük kapılarımızdan çıkamıyorlar. İnanılmaz bir şey. Şimdi bu kontrolsuzdük ve bu mukaysa aslında çok şey anlatmaya yetiyor. Niçin bu göçmen meselesi mevzubayız, donunca bizi metetmekten bir hal oluyorlar. Niçin her mevzu da bize ekonomik yaptırım uygulamaya çalışan bu ülkelerin bu meselesi mevzu olduğunda size ne kadar istiyorsanız para verelim sözlerini muhatap oluyorsun. Dolayısıyla bize böyle para ile bu gelenlere siz tutun, biz size istediğiniz kadar para verin diyenlere sözümüz şudur. Bizi İban numara su göndermek, biz size para göndermek, bunlara siz bak. Bunlara siz bakın, biz bak bir yalım. Biz bakmayalım, siz de bakmayın diyorsanız o zaman ortak çözüm bulalım, bunları vatanlarında huzur içinde yaşatacakları bir siyasi iklimle buluşturalım. Sınırımızın altında PKK devletinin kurulmasının önüne geçebilmek için elimizdeki en güçlü silah Suriyeliler'in vatanlarına dönmezdir. Çünkü bugün PKK, PED, Suriyeliler'in topraklarımızda kalmasını istemekte aşağı onları göndermek, kendi vatanlarına onları göndermek.