Türk'ün ev sahipliğinden insanlar, çocuklar böyle korkmamalıdır. Bu, asla doğru değildir, bizim asaletimize yakışmaz.

Şiddete ve bize yakışmayacak işlere asla mahal verilemez.

Türk Milleti, plansızlığa ve yönetim maharetsizliğine mahkûm değildir.

Sınırlarımızı koruyamayan, endişe ve hissiyatları göremeyen hükûmet de bilmeli ki:

Bizim ülkemiz her aklına esenin kayıtsız gelip, giriş-çıkış yapabileceği bir ülke değildir.

Bu sebeple biz, misafirlerimizin itidal ve akıl ile salimen ülkelerine geri dönmelerini sağlayacağız.