 Nereye gidiyorsunuz? Almaya gidiyorsun, güne güne güne, Allah'a emanet olun. Kaç gündür buralarda? Yelen olur mu? Kaç gündür buralarda? İnşa Allah'ım, güne güne. Bu dönüyorsunuz. Nereye gidiyorsunuz? Nereye gidiyorsunuz? İstanbul. Güle güle güle gidin. Geç Allah'ı gel. Gerçekten gel. Yıllardır bizim kurbaçlarımız karşı yani. Yani yarıması geçtiler deyse. Bu giriş çıkışlarda insanımızın hak ettiği pola ile onlara gösterebilecek bir mekanizmaya kurmak çok zor değil. Küçü de yetersin. Bir adet de yeterli ama iş gibi siyasi maharet lazım galiba. Bir memleket iddiası taşıyoruz. Bir memleketin güzel güçlü yarınları için gayret edeceğiz. Herkesin bir ailenin ferdi gibi severebildiğimiz harbalanabildiği bir Türkiye hayalimiz var. O Türkiye hayali bugün bizi kapı kule sınır kapısına getirdi. Kapı kule sınır kapısında uğurlarlıklarımızı da buradan ağırladıklarımızı da. Yer bakırda vanda salaldıklarımızı da. Efendim İzmir'de buluşup kucakladıklarımızı da bir aile sayacağız. Yani seksen üç milyon ayırmadan, kayırmadan bir aile yapabiliriz. Sorumluluğunu duyacağız. Bu mesele bugün değil biliyorsunuz. Bu özellikle ortada bunun yeniden dizayenediğine başladı. Zamanlardan itibaren bir hareketli diye dönüştü. Suriye'de tavain yaptı. Şimdi Afganistan'daki Amerikan varlığının, askeri varlığının nihayet ermesinden sonra da o bölgedeki hareketliğinin ucu bizim ülkemize kadar gelmiyor başladı. Türkler olarak, Türk millet olarak ve Türk devleti olarak. Bizi sığınanları korkutarak, bizi sığınanları yıldırarak, bizi sığınanları canından bezdirerek göndermek gibi bir nahoş görüntünün öznesi olamayız. Yani bu dünkü altın dağdaki cereyleden çok elim hadiseden sonra toplumsal bir imtihale dönüşten tepkiler içerisinde ekran ayansiyano görüntüler'i kendi vicdanımızda mutlaka muhassib etmeliyiz. Türkten insanlar korkmamalıdırlar, çocuklar korkmamalıdır. Türk milletinin varlığından, Türk milletinin ev sahipliğinden insanların böyle korkması doğru değil. Bu bizim asaletimize yakışmaz. Ama Türk milletip plan sızlığa da makyum değil. Türk milletin yönetim varatsızlığına da makyum değildir. Böyle bizim ülkemiz her aklına esenin kayıtsız kuyusuz gelip girişmiş yapabileceği bir ülkede...