 Bu nesil son büyüklerini uğurluyor. Yani eski zaman, Türklerin Türk'ü olduğu zaman, kurbetin kurbet olduğu zaman, sevginin sevgi olduğu zaman. Memleketle sanatçılığın, sanatçıların, taz isimlerin en çok arandığı ve sevildiği zamanların insanların, son büyüklerini uğurluyoruz. Lahram edilsin, Nur olsun kabirler. Bizim içinde, yaşadıkları dönem içinde, hassasiyet gösterip çizgisini korumaya çalıştıkları sanat ve şahsiyet içinde, çok mümtaz bir isimde Allah rahmet etsin, Nur olsun kabri. Yani böyle çok az insandır. Bu kadar uzun sene sanat hayatında kalıp, bu kadar aralıksız iyiliklerle kanılan, iyilikle uğurlanan, iyilikle arkasından rahmet okunarak, doğalarla yollanan. Allah rahmet etsin, Nur olsun kabri, doğayensinlerinden birisi gidiyor, en büyüklerinden biri gidiyor. Hepimiz gidireceğiz, böyle bu dünya. Konan göçecek. Bu dünya bir bakıp geçmemesi havasında bir şeydir. Ben varlıkları sadece sanatçıcın değil, Türk'ü bizim memleket millet varlığımızın en kuvvetli çimentosidir. Türk'ü beraberliğimizin çimentomuzun, bu kadar uzun yıllar, bomb televizi, yürek televizi, bu kadar oynatabilmesi, böyle büyük insanlarla mümkün olabilmiştir. Barlıkları beraberliğimize can suyuydu, yoklukları beraberliğimizde neyi kaybettiğimizin alamet olsun inşallah. Nur olsun, rahmet olsun, nedenmiş edenmez işte. Allah rahmet etsin mekanları, cennet olsun, sevenlerine sabır olsun. Arkalarından gelenler de, onu kendilerine, mihmanlar etsinler, onun ahlakıyla, ahlaklansınlar, diyor olsun inşallah. Sağ olun.