Milletin vicdanı olmaya, milletimin hakkı, hukuku için haykırmaya devam edeceğim.

Ak Parti'li değilim.
Ak Parti'ye ve Tayyip Erdoğan'a yarıyor diye konuşuyor değilim!
Yaramasından da muzdarip değilim.
Ben, devletim, milletim için konuşuyorum ve her zaman da doğruları, doğru bildiklerimi konuşacağım.
Muhalif seçmenin umudunun, devlet-millet düşmanlarının heveslerine heba edilmesine, dayatmalara ve yanlışlara susmadım, susmayacağım!
Vatanım ve milletim için de yürümeye devam edeceğim. Türk Milleti için...