 AK Parti'ye yarıyor. AK Parti'ye yaradığını düşündüğün şeyler yapıyorsun falan gibi tamlar duyuyorum. Herkes bilsin, aziz milletin de bilsin. Ben AK Parti'ye değilim. AK Parti'ye yarıyor diye konuşuyor, değilim. Konuştuklarım Recep Tayyip Erdoğan'a yarasın diye konuşuyor, değilim. Ama yarıyor. Devletime, milletime, devletime, milletime, aydiyetime, mensubiyetime, inancıma, yakışanı yapıyorum. Ama yarıyor. Akın şöyle, yaramazından da muzdarip değilim. Bilinsin yani, arada bir ince hat var. Bu gerekeceğiyle konuşuyor. Ben kime yarar getirir, kime yarar getirmez, bakmam. Evet doğru bilgimi söylerim. Şöyle efendim ifade edeyim. Siyasetem, iradem şöyle benim. Allah'a mezara kadar, teslim edeceğim, ruhumu, teslim edeceğim, zamanak kadar. Kalbimi, milletime, öyle çivilledim. Ben kime yarıyor udan önce, milletime yarıyor, hatlığında siyaset yapacağım. Ben ne ketime yarıyorsa, devletime yarıyorsa, milletin beraberine, birliğine yarıyorsa, yarınlarımıza yarıyorsa, kime yaradığı ile ilgili asla olmayacağım.