 İkisi de olacak. Ciddi bana. Şunu görmemiz lazım. Tabii tabii tabii. Ben şimdi bak şimdi tartışmamızın eee niçin bu kadar insanlar çaresiz kalınca. Tabii. İnsanlar yeterli yardımı alamayınca. İnsanların gözlerinin önünde, artıralarının çocuktanın geçtiği yerler çüle dönünce evlerinin yaptıklar yerler birkaç dakika içinde vahillerileriyle beraber yanınca insanlar tabiyi olarak kızarlar. Bu kızgınlık içerisinde ilk haplar neler geliyor? Bakın söyleyeyim size. Efendim biz büyük bir ülkeyiz bana ama Cumhurbaşkanlığı makamının on üç undört tane uçağı var da bir ülkenin üç tane yangın söndürme uçağı varsa bunu izah etmek zorundanırtılar. Siyaset milletine. Yani şöyle olabilir. Cumhurbaşkanımızın beş yüz tane de uçağı olabilir. Ama on bin tane yangın söndürme uçağın olursa olabilir. Yani senin yangın söndürme uçağın üç tane ise on üç tane uçağın olamaz kardeşim. Olamaz yani. Anlıyorum peki. Efendim? Dördün bu şimdi bizim mesela bize iktidar olarak şöyle bir şey ihtiyacımız vardı. Yüz tane uçağımız olsaydı bizim. Yüz tane yangın söndürme uçağımız. Yüz tane kaç kereyse bu bilmiyorum. Ona buna iban göndermek yerine yangından sonra yaraların sarmak için iban göndermek yerine ormanlarımızı bekleyeceğiz. Uçak alacağız. Paramız yok. Aziz milletimiz bize para göndermişsiniz falan desinler alalım uçak. Peki. Böyle bir şey olamaz yani yüz yüz tane uçağı bu millet bak eğer devlet alamıyorsa efendim bizim paramız yok falan diyorlarsa göndersinler. Iban biz devletimize uça kalalım. Ama böyle bir şey olamaz. Yüz tane uçağımız olsaydı. Inanın bunun çok daha çok daha az hastalatla atılması mümkündü. Helikopteriler yetişmiyor. Helikopterilerin altında durdum ben. Bazen nokta atış yapabiliyorlar. Gerçekten ona onlar da çok fedakir çalıştılar falan ama. Şunu gördüm. Mesela helikopterin isabet ettirdiği yerlerde söndürme kabiliyeti var. Cidem Hanım. Helikopterilerin suattığı yerler altlarında durdum ben. Bak beni islatamıyor Helikopter.