 Bu Türk milyetilerinin boyunanan amus borcu şudur. Bu vesileyle onda söyleyeyim. Türk milyetilerinin bütün şubelerini kast ediyorum. Bütün pastilerini kast ediyorum. Birbirlerinin boğazına sarıldığı son seçimdir bu. Bu Türk milyetilerinin birbirlerinin boğazını sıkarak bu memlekette eşirefle makamları bölücülüğün hedef haline getiren arziyete sebep olmak bu yüzden de memleketin bu irade sıkışmasında mesut olmakla geçirdiği son seçimdir. Bu Türk milyetilerinin yarın memleketi yönetme adına içine düştükleri son zillettir. Bundan sonraki ilk seçim Türk milyetini bütün bir memleketi bütün ilekleriyle ayağa kaldıracak bu birbirini boğazlayıp memleketin makamlarını en şerefli makamlarını bu bölücülüğün elinden kurtaracaktır. Hepimizin namus borcu dinlenen bunu göreceksiniz. Belki bu seçim sanki başkan seçimler doğrucak gibi gelen bu seçim. Bundan sonra memleketini sarıpsarmalayacak ve sadece siyaseten olanı bir tane gördüğüm diye ananiceden değil, olanı bir tele gördüğüm yönetiyor un diyen bir Türk milyetilinin iradesine şahit olacak. O yüzden önümüzdeki süreçlere yürüyeceğimiz yola edeceğimiz siyasete kilometre taşları döşüyorum. Milletin bizi yürüceğimiz yolda hangi ilkelerle göreceğini ihbar ediyorum millet vicdanına. Biz kazanmak için her yolu bir bah görenler değil. Biz Türk milletini bu fakirlikte, bu yoksullukta, bu yolsullukta, bu kıskac içerisinde, bu kendere de, bu yönetim maaleti de içerisinde sarıpsarmalayacaksak partilere ayırmadan bütün bir milleti sarıpsarmalayacağız. Biz AK Partinin Cumhuriyeti Fakir'in şu anda etrafında toplamaya, milleti toplamaya çalıştığı yere kalbimizde. Buna itiraz eden millet ittifakir'in de aslında namus borcu bilmek zorunda olduğu hassasiyet iklimine de aklımızla aslında kuvvet vermeye çalışıyoruz. Aklımızda kalbimizi birleştirme mesuliyeti diyi Partinin mesuliyeti. Yani bir kısım diyor ki aklını bırak kalbinin yanına gel. Bir kısım diyor ki kalbinin bırak aklını yanına gel. Biz aklımızı kalbimize feda etmeyeceğimiz bir üçüncü yolun kilometre taşlarına ifade ettiğimiz çerçevede talib oluyoruz.