 olarak bizim görevimiz birinci terece de tarım orman hayvancılık yani bütün bu ormanların bakımı ormanların bu noktadaki ıslahı ve Allah göstermisin işte bu tür yangınlar olduğu zaman bu ormanların bu noktada söndürülmesi vesaire bunlar birinci derecede bizim sorumluymuş ama yerleşim bölgelerine geldiğimiz zaman yerleşim bölgelerindeki bu tür yangın vesairelerin sorumluluğu kimin o da oradaki büyük şehir belediyelerinin sorumlulundadır. Ben belediye başkanlığı yaptım. Yangın vesaire olduğu zaman bunun sorumluluğu benim başkanlığımda olan itifayim dürlüğünde ve en geniş çapta itifayet eskiliatımız vardı. E şimdi burada da bakıyorsunuz bir tarafta işte ilk gün Antalya. Antalya büyük şehir belediyesi Antalya'daki birinci derecede şehir merkezinde bu işin sorumlusudır. Moğla, Moğla büyük şehir belediyesi birinci derecede Moğla, şehri büyük şehir olarak söylüyorum. Onun sorumluluğundadır. Yani ben buradan sorumlu değilim diyemez. İzmir. Aynı şekilde sorumluluğundadır. Aydın. Aynı şekilde aydın belediyesinin sorumluluğundadır. Denizli, denizli belediyesinin sorumluluğundadır. Bunlar hayır bizim burada sorumluluğumuz yok diyemezdir. Açsınlar, yerel yönetimlerle ilgi yasayı, iyice incelesindir.