 Arkadaşlarımı il zam etmek istemem ama ben şunu tercih ettim ama sizin de problemlarınızda katılmıştım, ben sözleriyle kendini bağlamış bir insanım, şahsiyetimden başkada siyaset azıım yoktur. Bu sözleri parti adına yetkili olduğum kurullarda da kendi şahsiyetim adına da söylediğim için sözlerimin hilafına davranmadım. Arkadaşlarım beni bağışlasınlar ben şöyle yapmak zorunda kaldım. Ben bu memleketin siyaseten sıkıştığını gördüğüm bu seçimde alnıma çocuklarımızın katilleriyle beraber aynı safta, aynı çığlıklarla Cumhurbaşkanı değiştirmeye çalışıyorlardı gibi bir lekenin sürülmesine razı olmalım. Ben kendi nepsini adına, kendi çocuklarıma, kendi evlatlarıma, şehit olduğum olmuş arkadaşlarıma. Güneydi o da çarpışırken, çarpışma seslerini duyarak şehit olduklarını inandığım arkadaşlarıma, ahirette yüzlerine bakamam, bir iş etmeme kararı aldım ve bundan çok menunum. Arkadaşlarımı ilzam etmiyorum, onlar da benim de aynı şeyi düşünüyorlardır ama benim gibi diyemediler yapamadılar, benim gibi hissediyorlardır hiç kimseye ayırmıyorum ama ben şöyle diyorum Allah'a hamd. Bugün de aynı şey yaparım, coşkuyle yaptım, inanarak yaptım.