 Biz herkesin, işte canı, çoluğu, çocuğu, özü falan bunlara eyvallah ama Türk bir taraftan da batan nasıl kurulur, devlet nasıl kurulur, öğretme kabiliyete olan tarafı temizlediyor. Biz devlet kurduk, defalarca kurduk. Nasıl kurulur, öğretebiliriz, kaçarak kuramazsınız. Çoluğunuzu, çocuğunuzu arkada bırakarak kuramazsınız. Öğrüzünüzü, iffetinizi, bazı geçirecek bir duygunmuş gibi taş yere kuramazsınız. Yani kadınlarınızı, kızlarınızı bayrak gibi taşımaktorundasınız. Bayranıza dokununca kadınlarınızı, kızlarınızı dokunmuş gibi hissedeceksiniz. Onlara dokununca bayranıza dokunmuş gibi hissedeceksiniz. Bu duyguyu yaşadığımız için biz bu topraklarda tutunduk. Biz o yüzden burada Türk Milleti, Türk Devleti'iz. Devalarca gösterdik. Devalarca bizim vatanımıza da teşebüs ettiler ki buradan Türkleri göndereceğiz. Nasıl tutunduk? Her şeyi bayrak bildik. Her şeyi vatan bildik. Annelerimizi vatan bildik. Kadınlarımızı, kızlarımızı bayrak bildik. Biz cephe geresinde, cepheyi terk etmenin bize neye mal olduğunu bildiğimiz için terk etmeye teşebüs etmeyi öldürecek bir kararılık gösterdik. O yüzden dünya bilir ki biz kendi evlatlarımız. İstikler makyamileri dahil buna. Kurtuluş savaşı dahil bu söylediğimi. Bunu herkes bilir tariçiler açıklasınlar. Biz kendi evlatlarımızı cepheyi terk ederlerse ölüm emirlerine öldürmüş bir sigile sahibiz. Savaştan kaçanlara öldürürtük. Çünkü biliyorduk ki savaş kaç kınlığının sebeb olacağı şey, memleketin vatanın özü iffetin çiğlenmesi. Suriyelilere de söyleriz bunu. Afganistan'dan gelenlere de söyleriz. Umur başkanı bir helikopter parayla kaçtı. Ordu diye bir şey ortada yok. Afganistan'ın bakıldığını. O sekiz yaşında, yirmi yaşında çocuklar, yeri de o kabar, kadınların kızdanı bırakarak kaçıyorlar, İran'ın transit geçiyorlar, Türkiye'ye geliyordu. Bizde de para karşılığında bunları tutmamız söyleniyor. Biz verelim onlara para. Madem para. Parayla oluyorsa biz para verelim alsınlar. Parayla olmuyorsa adam gibi oturacağız. Herkese ülkesinde yaşayabileceği bir iklim kuracağız.