 Efendim Yavuz Ağralı olduğu Kemal Kılıçdaroğlu'na Alev olduğu için Efendim HDP'de kültlere karşı olduğu için karşı çıkıyor. Diyorlar. Bakın benim adım Yavuz Ağralı Oğlu. Babasının DDS'yi bu topraklara kalbiyle bağlı gir ailenin evralıyım. Çocuklar mı da devletine milletine, devletini milletini canından azbilen herkese hizmet etme su getiriydi. İçtimye çalışıyor. Kim diyor sakin Yavuz Ağralı Oğlu. Kemal Kılıçdaroğlu'na Alev olduğu için HDP'de kült olduğu için karşı çıkıyor namusuzdur açıktır. Kim diyor sakin benim itiratlarımı mecrandan çıkarım. Bu topraklarda uvarlığımızın millet varlığımızın sarsılmaz beraberliğimizin ayırılmaz parçalar olan bu Alevilerimiz ve küplerimizlerinden siyasi değerlendirmelerimi insanların haisiyetini onurlu rencidedecek şekilde dönüştürüp siyasi bir polemi buluşturuyoruz da Allah'ın lanet onların üzerine olsun. Yavuz Ağralı Oğlu kürde kurban olsun. Yavuz Ağralı Oğlu, vatanına milletine bağlı Aleviler'e kurban olsun. Ömrün bu hatta durdu bundan sonra da aynı hatta duracağım. Hiç kimsenin bu topraklarda varlığını aynıyeti bu vatanı olan, devlete bağlı olan, ayıldızda al bayrağı görünce içi küpür küpür olan. Kendi derdili bu topraklarda bildiği halde dermanının da bu topraklarda arayan dini, dili, meslevi meşnebi ne orunuzu olsun. Herkesi canından azıcık ne duygusuyla siyaset yapıyor. Benim siyasi varlığının merkezinde Türk fiye Cumhuriyeti Devlet'in evet ivarlı, Türk milletinin sarsılmaz beraberliği güçlenmiş, kalkırmış prethedir ülke. Adil insan haklarına dayalı dünyanın rekabet edilemez kapasitesini eğitim marifetiyle birleştirebilmiş, yükselen bir gayretin rekabet edilemez bir kuvvetin engellenemez bir kudretini ülkesi var. Bu hasasiyetimde siyaset yapmaya devam edeceğim. Bu hasasiyetlerin beni nereye götürürse? Nerede bana ne söyletirse söyletsin? Ne milletime, ne milletimin memvaltlarına sırtımı hiçbir zaman dönmeyeceğim. Nerede durursam, nerede olursam olayım? Hakkı aykıracağım. Nerede durursam, nerede olursam, kendi yanlışımdır diye bir yanlışıza onurken asla millete görünmeyeceğim.