 Amelikabilesi devetlerinin efendim kabil havaalanıyla ilgili, bu ne zaman belliydi, Doha'da talibanla görüştüklerinde belliydi. Efendim üç ay öngörüyorlar da hangi öngörün tuttu senin? Yani daha önce Afgaristan ile ilgili hangi öngörün tuttu ki senin bu Doha'da görüşmeden sonra işte 5-6 ay daha sürer talibanın kabile gelebilmesi falan diye bir öngörde bulundular 3 haftada düştü memleket. Şimdi bütün bunlar talibana karşı da şimdi ihtiyatla olunması lazım. Bizimkiler taze heves devlet yöneticileri gibi ya. Tabii bekleyin. Bir açıklamalar yapasın. Bu ne olacağını bir öngörümüz lazım. Künücük çocukların evlenme tehlikeçine karşı karşıya olduğunu görmek zorundayız biz. Yani 12-13 yaşında, 14 yaşında kız çocuklarının evlenmek gibi bir tehlikeyle karşı karşıya kalmasını görmek zorundayız biz. Yani bir bekleyeceksiniz orada ne olacağını öngörebileceğimiz bir sürece ihtiyacımızla. Paldır küldür açıklamaya alın bir şey. İhtiyatlı duralım. Bir bakalım ne oluyor ne bitiyor? Yani uluslarası kaboğundan, netepkiler alınıyor oradan, netürdül bir şey planlanıyor. Sonra bizim oradaki nüfuzumuz, oradaki geride kalanların kadınların, kızların çoluğun çocuğun güvenliğine selametine dönüsün. Orada. O görüntüler gördüm herkesin içi bursulmuştur. Yani inanın kalbim çok yorgun bu işler, çok üzgünüm ben. Yani o kız çocukların evlat evlat alabiliriz biz. Yani illa bir şey alacaksak. Yani Türkler devlet olarak bir şey alacaksak o kız çocukların, on iki on üç yaşında kız çocuklar evlat alabiliriz. Bak buna razı olabiliriz. Yani orada işte örfi olarak o çocukların ailelerinden alalım. İşte o yaşlarda evlilik konusu yapılmasını ara razı olamayacağız. Olmayalım böyle bir şey biraz. Kadınların böyle bir meta haline görüşmesine razı olmayalım. Ama böyle romantik bir hali felik sorumluluğunun, romantik bir hali felik sorumluluğunun bizi burada yapılanların yanlışlarını görmeden geleceğimiz bir körlüğe taşıması da imkan verir miyelim? Efendim biz şimdi üç bin kilometre öte de bir ülke olarak, aklı selimi temsil edelim, planı temsil edelim, programı temsil edelim. Ama oradaki planların yığılma alanını temsil etmiliyelim. Dep o alanını temsil etmiliyelim.