 İktidarın müddet gitsin de 45'i de 15 yirmi almayan bu halete Cumhurbaşkanlığı makane, böyütüliğün pazarlık pasasına gelmesine sevgolaştık da yönet. Dolayısıyla ben hiç kimsenin alıklarında tepesine, hiç kimsenin alıklarında tepesine, hiç kimsenin alıklarında tepesine, hiç kimsenin alıklarında tepesine, hiç kimsenin alıklarında tepesine, hiç kimsenin alıklarında tepesine, hiç kimsenin alıklarında tepesine, GFT oy veren ve umutlanan kardeşlerimiz. GFT oy veren ve bütün oylarında alınca İstihare becerin kardeşlerimizin oylarından reilerinde ve umuklarından aldan da söylüyor. Siz dün yaptıklarınızı, İttidar yaptık yıksızlıklarınızı, kendinizde alet olun, benzeriniz olunla İttidar geldiğinizde anam.