 İyi Parti'nin Türk siyasetine hediye ettiği bir siyasal iklim var. Tayyip Bey'in 19 senedir, 20 senedir. Bir yenilmezdik serisi vardı. Bu yenilmezdik serisini tesne çevirdik mi? Siz hırmadan büyük beden kavallık etmeden siyaset zemini inşa ediyoruz. Tayyip Bey dahil, AK Parti'nin bütün kurmaylarında uzun süre iktidarda kalmanın beraberinde getirdiği bir öz güven patlaması var. Ceketimizi de koysak alırız duyguzu, siyasetinin büyük belası. Yani destek ki siyaset en çok nereden burnur sürtünür? Çibirden sürtünür. Siyasetin kibri nedir biliyor musunuz? Siyasetin kibri ne yaparsam yapayım? Seçilir, kini koyarsam koyarım alırım. Duygusudur ya. Bu duygulak Parti'yi peyce zamandır millet bir idananda bizi imderdimizi duymaz, erdlerimize dermar olmaz. Sesimizi soluğumuzu çıkarsa kolay itiraz isyan sayar gibi bir asabiye ile buluşturmuş. İyi Parti bunu değiştirdi. İyi Parti aslında siyaset et demokrasi şöyle bir rekabet imkânı kazandı. Artık Ceketinizi koysanız kazanamazsınız. Biz bunu söylemiş olduk. Ceketiniz niyetine koydunuz bütün adaylara Ceketlerini giydirip geri gönderiz onları. İstanbul'da yaptık. Yusuf, Ankara'da yaptık. Yani Ceket niyetine koydunuz adaylara Ceketlerini giydirdikleri deki buyrunanın Ceketleri de ver anlar. Eskiden muhalefet korkuyu iktidar ümidi yönetiyordu. Şimdi görüyor musunuz ne oluyor? Şimdi muhalefet ümidi iktidar korkuyu teslim ediyor. Iktidar korkuyu temzletmeye başladı. Kasına yiyordu. Şimdi milletini korkutan bir iktidar var. Beni seçmezseniz aç kalırsınız diyen bir iktidar var. Bizim partimiz iktidar da tutmazsanız yıkılırsınız diyen bir iktidar var. Bizim partimiz iktidar da kalmazsa aldıklarımızı şeyden alacaklar diyen bir iktidar var. Yani milletine parmak sallayan bir iktidar var. Yani biz partimiz büyüklüyenlere milletimiz büyüklüyenleriz. Biz büyürüz ki sizin partiniz büyü kulabılır. Bizin inandığımız millet büyüklüyük. Siz diyoruz tanız ki bizim tek adayımız var. Recep Tayyip Erdoğan. Biz büyürüz ki milletin hizmetri göceklüğündürce evladım. Bak partiye. Bunu yapıyorlar diye kızdığımız hiçbir şey yapmayacağız. Yani Tayyip Bey tahammülsüz diye kızıyorsak bize tahammülsüzdük yakışmaz. Merhametsiz diye kızıyorsak bize merhametsiz yakışmaz. Efendim saygısızlık yapıyorlar diye. Akparti de rekabet ettiklerimize kızıyorsak saygıslık yakışmaz mısınız? Yani particilik yapıyorlar diye kızıyorsak particilik yapmayacağız. Seçim ne zaman olun bilmiyoruz Erkenme Olur. Tayyip Bey Erken'e razı olmak için zayıf. İlk defa parti bu kadar zayıfı sağda. İlk defa bu kadar uzun süre problem çözme kabilet niyete deği için sağda tenkid görüyor. Bu maydina içimlere bu kadar zayıfken gitmemek için ellerden geleni yapacaklardım diye tahmin ediyorum. Ama ne olursa olsun demokrasiyle yönetiliyoruz. Ne olursa olsun parti tarz suyu fazla bile olsa bu sandık gelecek. Bu sandık geldiğinde kavga mısın memleket millet mücadelemizi şahıs kavga sonmaktan çıkaracağız. Çıkardık.