 Şunu görmemiz lazım. Tayyip ve 2002 yılında AK Parti alına şöyle bir şey takdim etti millete. Merkezine insanı koyarak bir siyaset, siyaset alana açıyorum. İnsanı yaşatacağım ki devlet yaşayacak. Bu aslında kadim Türk yurduğunun bin yıllık varlık mottosudur. Yani bunun üzerine devleti binah ettik. Adalet merkezinde insan olan bir sistem içerisinde insanı yaşatırsanız devletin yaşayacağı fikriyle ayakta kaldı. Bin yıl bu topraklar. Hep ve bunu bilirdi. O yüzden dedi ki insanı yaşat ki devlet yaşasın. Şimdi ne diyorlar görüyor musunuz? Partimizi yaşatmazsanız siz de yaşayamayacaksınız. Dolayısıyla artık aslında ümit merkezinden uzaklaşıp korkutma dinine dönmüş durumda olan iktidarız. Biz muhalefetiz milletin çözülememişliyyatilerini çözme kabiliyetiyle yürüyeceğiz. Milletin kalbine yürüyeceğiz. Yarmı memleketle siyaset bu kadar hasımlıkla, kavgayla, nizayla, gerginlikle yapılması gereken bir iş değil. Masih bir iştir. Ahlakla erdemle, kararlıkla, milletinize verdiğinizi sözleri tutabilmek kabiliyetinizde bağlantılı bir iştir. Tutarsanız kalırsınız, tutamazsanız yerinize tutacak olan geliş. Dolayısıyla biz şimdi adım adım, AK Partiyi tek başına siyasi olarak mücadire edip kendisini rakipsiz gördüğü bu alanda sıkıştırdık artık. Ya iyi yapacaksınız, ya teslim alacağız. Ya çürzeceksiniz, ya biz çürzeceğiz. Yarmı memleketin derne, derman olacaksınız. Ya da bizim derman olacağımız iktinde bize emanet teslim edeceksiniz. Dolayısıyla bu çerçeve içerisinde etmeye artık bakıyorum ki AK Parti'deki kadrolar. Artık itam eden, artık bizim ümit diye bahsettiklerimizi algıyla değiştirmeye çalışan taraf hevesetmişler bu normalde artık kendileri için memleketin yükünü taşıyamadıklarını ne mükelamat itir? Bu iki bin, ne zaman yirmi ikiden gelir, yirmi üç dem gelir, ne zaman gelir, bilmiyorum. Nereye kıyasınız? Arkadaşlar, memleket yönetimini bu coşkun itiraz teslim alacağız.