 Çok uzun sürdü Ergen'im. Memleketimizin ciddi işler yapıp ciddi sonuçlar alabilmesi çok uzun sürdü. Yani bu ülkeye bundan çok daha iyisini hak ediyoruz. Neyi kaçtı diyorum? Yüz yıldır. Efendim ben flasyonu çözememiş olmak bizim için ayıptır. Efendim yüz yıldır eğitim sorunlarımızı çözememek. Yüz yıldır üniversitelerimizi dünyanın en saygının üniversitelerine arasına sokamamak. Yüz yıldır gençlerimizi yetenekleriyle, kabiliyetleriyle hayalli kuracakları bir dünya ile buluşturamamak bizim için çok büyük bir ayıptır. Yüz yıldır tarımı milli bir perspektikle bir dikimle güçlü Türkiye'nin en taşıcı lokomotif haline getirememek bizim için ayıptır. Sana iyi üretimi rekabet edilemez mallar listesine Türk markaları sokabilme kafasitemizi gerçekleştirememek bunlar bizim için ayıptır. Yüz yıldır bir siyaset rekabet iktisinde biz bunu yapacağız. Gelirsek bunu yapacağından daha fazla şeyler yapabilmeliydi. Yüz yıldır bu problemleri çözememiş olmak. Yüz yıldır bu problemlerle siyaset yapıyor olmak, inanın siyaset kurumu dahil memlekette akıl üreten bütün mekanizmalar için ayıptır. O yüzden yaran önce Türk milletinin hak ettiği ligde olabileceği bir siyasal çerçeveği oturtmamız lazım. Yani partimiz büyük değil propaganda eşiğinde. Milletimiz büyük. Efendim bizim kurmay kadrobuz falan değil, Türk milletinin, Türk devletinin varlığı büyük. Oraya sığınacağız ve bu büyüklüğü uygun davranacağız. Efendim bizim partimiz giderse yıkılırız değil. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, yıkılmayacak ve değişmeyecek bir mekaniz bakırmamız lazım. Bunu başaracağız. Çünkü bu öğrenme maliyetlerimiz, bizim AK Parti'ye karşı öğrenme maliyetlerimiz. AK Parti'nin bize gösterdikleri. Bizim için AK Parti bir aina. Yani ne iyi yapılınca, ne oluyor, millet neyi seviyor, neye heves ediyor. Bütün bunlar izleme imkanı verdi bize AK Parti. Biz dersimiz çok iyi çalışıyoruz. Bizim için bu siyasi olarak utandırma heveslerinin organizasyonu değil. Yani biz AK Parti'yi utandırmaya çalışmıyoruz. Biz milletimizi bu içine düştüğü dar, dar bu ardından çıkarmaya çalışıyoruz. Bu girdi aptan çıkarmaya çalışıyoruz, bu huznursuzluktan kurtarmaya çalışıyoruz. Bu geçim gailesinden, yarın ne olacağız, endişesinden. Ben de tam bunu da aynı sorma.