 Şahlanıyor muyuz? Bekliyoruz. Yaklasık bir yirmi yıldız. Türkiye'nin önüne bir takım rakamlar, bir takım hedefler. Setsin vatireyle birleştirilerek sunuluyor, hep böyle olur. İlk defa bu kadar uzun iktidarı tecrüvediyor Türkiye. Bu kadar uzun iktidarıda bu hedeflerin gerçekleştirilerebilme imkana. İlk defa millete bu kadar yakındı. Ama hep ileri bir tarihi tehir edilen bugün olur, yarın olur diye milletin haveslerini siyasi kuvvete dönüştürmeye gayret eden bir siyasal dille karşı karşıya istersen. Efendim 2023, 2015, 2017 bir. Falan bu böyle gidiyor, şahlanacağız şahlanacağız ama bu şahlanacağız, haveslerinin rakamlara bağlı olması sadece tarihlerden ibarat olmalı. Milletin vatandaşını cebiden yansım asla. Yani ne zaman şahlanacağız? 2015'li işte inşallah. Biz öyle dikozamanak kadar. Ne zaman olur? Bu ne zaman olur? Memleket ne zaman dünya ekonomilerinin ilk peşine dahil olur? Bu potilin yetmiş ki. 2070 gibi efendim. 2070 bir de korkmayın. Büyük hedefler. 2070 bir. Yani şu anda yaşlarımızla mukayez ettiğimiz zaman. Mezar'da bu şahlanızı göreceğiz evvel Allah. Yani.