 30 küsür seneyi açtı ametler, ben siyaset yapıyorum, 30 küsür senedir. Bu süreç siyasinde Allah'a hamdolsun, hisseme şöyle bir şey düşmedi. Makan Mansip Rüyası görmedim. Böyle çok yakın mesafelerimdeydi. Makan Mansip şu anda bile öyleydi. Makan Mansip Rüyası'na düşmedim, görmedim, böyle hayal kurmadım. Efendim, ev ki mevzi korumak için yutkunmadım. Efendim, ben acaba burada susarsam, bu hatayı görmezden gelirse... ...buradaki siyasi pozisyonumu korurum gibi bir hisse... ...küşmedim. Allah'a hamdoluyorum. O yüzden bu hisseyahatın bende olduğu müddetçe... ...benim hisseyahatımın memleketle millet de hizmet karşılaşıyor. Ben siyaseti kar yer planlayarak yapmadım, Allah'a hamdolsun. Memleket hizmeti gibi görüyorum, halen öyle görüyorum, öyle ne kadar böyle taşıyacağım. Bu hizmet meslek arası bir şey olmadığı için benim için... ...yani kar yer planı namıyorum. Siyaset bizim için şöyle bir mecbriyet alanı haline gelebilir. Eğer muhafak olunamaz, eğer memleket düzdeye çıkarlamaz, eğer nefes alamaz hale gelirse... ...memleketin, meselelerine, talibi olan, evlatlarından bir tanesi de benim. Dolayısıyla ben bu süreç yarısında, arkadaşlarımla... ...hasasiyetin duyduğumuz, siyasi ilkeleri, milletimizin... ...memfaatini korumak için, her türlü mevzi mevkiyi terk ettiğimiz... ...bütün bu hasasiyet merkezinin iradesini, millete sandık sastandık. Partisi'ya parti, millet hizmeti ise, milleti mevcut duyacağız. Artık partinin kuruluşunda güzel bir şey söyledi. Tebbiye ben onu iyi izledim. Partiyi öyle kurmak çok kıymetliniz. Parti, millet kurdu bir üstünde tabel hastedir mi Tayyip Bey? Parti böyle kuruluş tabii, ortalama. Parti yani bazen toplumlar liderler, liderler, toplumlara etkiler... ...correlasyonu var, do korrelasyonu da şöyle bakmak lazım. Parti'nin kuruluşu, aynı zamanda bir ihtiyaçtan doğmadan... ...o ihtiyaç tabii, o ihtiyaç, siyasi olarak etekemeye bürülmeldir. O zamanlamayı, o toplumuz halisiyatta buluşturduğunuz zaman... ...gerisi sadece tabelayı, milletin kalbini alsmaklarını barattık. O zamanı kolluyoruz.