 Problem şu, milli muhalefet, efendim milli koordinatlarda muhalefet falan derken hükümetin şöyle bir imada bulunmadığını zannediyorum. Hani bizim işi bize gelen muhalefet. Muhalefet iktarnişine gelmez. Muhalefet milletin işine gelir. Dişime göre muhalefet demek şu demek değildir. Biraz da bizimle beraber uyumlu çalışın değildir. Sizinle uyumsuz çalışacağız, milletle uyumlu çalışacağız ama uyumsuzluğumuz bizi gayrı milli koordinatlara itmeyecek. Hem milli koordinatlara duracağız. Hem de sizinle uyumsuz olacağız. Çünkü biz sizinle uyumsuz olursak siz ancak yanlış yapmaklarını plan edersiniz. Bu arada ince bir çizgi var. Böyle sarı muhalefet falan diyorlar diye. Sarı muhalefet de olmamak lazım. Doğru muhalefet, milletle beraber olan ama iktidar huzursu neden muhalefettir. Iktidara devam denetleyeceksiniz. En sesinde hissettireceksiniz. Yani iktidar diyecek ki, eğer hata yaparsam en sebeb de bunlar. Eğer hata yaparsam, bunlar milletin kalbini kazanıp benim yerime iktidar olabilirler. Şimdi neye sebeb oluyor bu? Muhalefettim muhtevasızdı. Iktidar da keyfiliye nobranlar sebeb bulabilir. Şundan dolayı. Ya o nasıl olsa ne yaparsak kazanıyoruz. Ya o nasıl olsa kimi korsak kazanıyoruz. Ya o nasıl olsa ne bedel öderler söylesin kazanıyoruz. Çünkü bu muhalefet olduktan sonra sence bu başkanım bunu da dillendiyorum. Bunlar olduktan sonra. Evet Allah bizim daha hiç seçip derdiğimiz yok. Ben bazen biraz diyorum acımasız mı davranıyor falan ama hak ettikten düşünüyorum. Yani ben gemin töreninde falan yapma da ama halkon konuşmasında yaptı galiba. Sen Cumhurdaşkan'a. Ya dedi ki yani Allah başımızdan eksik etmesin yani. Sakin istifa falan değil mi yani? Burada durum birisi de memnun olsun. Birisi de memnun olsun için diyor. Ya memnun olsun. Çünkü bu milletin hasasiyetlerine sırtını dönmüştüm muhalefet, milleti duymaz bir muhalefet. Millik ordunatların dışında efeder et millet düşmanlarına tebessüm eden yavuk müslümanlar gösteren yavçesiz kalan yani böyle çok da tövmet altında kalmasın arkadaşlar. O ses mesela yavuz aralığında cevap veriyorsunuz. Ben bir şey söylüyorum. Bana cevap veriyorsunuz. Bu pek akıllar adına konuşanlara cevap vermiyorsunuz. Bu hedefenin cüretkâr hüretkâr konuşmalar oluyor. Bir Allah'a kulun cevap vermiyorsunuz. Bu fedecidir açıklamaya bir cevap vermiyorsunuz. Yavkan dile cevap vermiyorsunuz. İmraliye cevap vermiyorsunuz. Buraya cevap vermiyorsunuz. Buraya cevap veriyorsunuz. Neye cevap veriyorsunuz? Yavuz aralığında cevap veriyorsunuz. Niye? Kaybedebilirsiniz. Böyle ilkeslik yaparsanız dedi diye. O yüzden burada muhalefetin çapı sıkleti belli oldu. Ben de şimdi bu koraya dahil oldum. Mesela ben de dahil oldum. Sayın Cumhurarskan'ın korusuna ben de şimdi İran'ı yapıyorum ve şöyle diyorum. Sakın ayrılmayın. Sakın ayrılmayın. Kimseyi istifa etmesin. Herkes yerinde olsun. Iktidar ağamıyorsunuz. Muhalefeti de bir yerleri den alacağız sizin evvelallah. Buraya gidiyor mevzu. Yani bunların önce memlekette iktidar almalının eşiğinde önce muhalefeti bunlarla almak lazım. Ondan sonra iktidar almak lazım. Yani önce bu memlekette nasıl muhalefet edilir göstermek lazım. Sonra nasıl iktidar olunacağına ismillah demek lazım. Bakalım. Allah kerimdir.