 AK Parti adaletle kalkırma ismini koymuş kendisiyle niçin biliyorlar ki bilmemdeki ancak adaletle kalkın abicih. Adalet sadece adli bir okresten beklediğimiz bir şey değildi. Atamada adalet, vergi da adalet, dağıtım da adalet, istihdam da adalet, üretim da adalet, maliyet da adalet. Rakamlar da adalet. Yani bu rakamları böyle kendinizi iyi hissetmek için büyük başkanından bir dağlay edebilirsiniz. Merkez Bankası Başkanına sinyal veriyorum diye onun üzerinde bir siyasi baskı oluşturabilirsiniz. Kendiniz iyi hissediyoruz. Nasıl bu açıklayıp aynıfayız. Düzeliyorsa yani madem rakamları böyle müdahaleyle düzeltip memleketin düzeldiğini zannediyorsunuz. Ya bu niçin o zaman yüksek açıklıyorsunuz. Tüyük başkanında değil ki bunun hesaplama teknolojik ben değiştirdim. Bu böyle benim içimden bu hafta açıklanacak rakamın sekiz olması gidiyorsa, yiyin. Öyle bir de yata gidiyor açıklayıp sonra beş kişi sonra diyor sonra sıfrak götürün bunu. Eğer açıkrağın rakamla oluyorsa böyle yapsınlar. O yüzden şefaflık hesap verilebilirlik. Liyakatist itağımı, demokrasinin kurum sallaşması ve hukukum merkezde olduğu bir yenisi.