 Yani millet demiş oldu ki, söylediklerinizin doğru olduğunu biliyoruz. Ama size bunlara düzelteceğinize dair bir maharetle bakmıyoruz, düzelteceğinize inanmıyoruz. Bunlara sebeb olan iktidara bir daha şans vermeyi, size bir daha şans vermeye tercih ediyoruz. Bu şimdi burada muhalefetim bence çok değil bir muhasebe yapması gerekiyor. Bu muhasebelinde çok düşündük değerlerimizi aldıktan daha mühim kısmı bence istifa etmektir. Ama görünüyor ki, hiç sesine kimsenin böyle bir şey düşmüyor. Şu da olsun haksızlık etmeyeyim. Efendim, Tayyip Bey diyor ki, dursun bunlar davantajdır. Yani bunların olması bizim memleket yönetmemiz, davantajdır. Efendim, şimdi muhalefette biz de muhalefette ki, bu vurdum duymazdı, kendi davantajımıza çevireceğiz. Ben de heves ediyorum ki, ya hiç kimse istifa etmez. Terkesturu duyu yerde dursun. Anlaşılıyor ki, biz sizin mahçubiyet duymaz tavrımızdan plan yapamaz ya da milletin sesini istişarede doğru sonuçlarla buluşturamam. Mahretsizliğinizde biz de muhalefet olarak avantajımızı alalım. Siz önce muhalefetin nasıl yapılması gerekiyor, öğretelim. Sonra ettiler adını, gelin ki şimdi de size memleketin nasıl yönetmeniz gerektiğini söyleyeceğiz. O yüzden bu ikisinin arasında bizim de bunların ısrar diye inat diye taşırdıkları ayrılmama duymusundan, verseneceğimiz bir yer oluşmaya başladı. O yüzden ben genel genel geçer bir şey söylemem gerekiyorsa, kez saası şu. Türkiye'de siyaset erdemle yapılacak bir iş olacaksa herkesin sebeb olduğu yıkından, sebeb olduğu, ümit sizlik girdabından kendi hissesine düşen sorumluluğun cevabını millete ne vermesi lazım. Bunca imcan alternatif var içen. Seçim bir kazanılamıyor. Hatta bizim kaderimize dönüştüren bu beceriksizlik ne olunca istifa edecektir. Onun cevabını tük seçmenine vermek zorunda olan muhalefettir, bence. Yani ki vakit ister oldu aslında bir tarafa. Bence muhalefetin komple bu sorunun cevabını şöyle vermelidir, şu şu olursa biz istifa edeceğiz. Demelidir. Yani millet bunun bile hakkı var. On sefer yenildiğin istifa etmiyorsun. Memlekette sadece metor çarpmadı memleketi. Bir memlekette muhalefetin iktidar olabilmesi için her türlü avantaj var ki seçim bir kazanamadığınız. Siz tam olarak ne olunca istifa edeceksiniz, ne olunca başarısız, seyceksiniz kendinizi. Mesela memleketi metor çarpması bekliyorsunuz. Ne bekliyorsunuz mesela? Yani ne olunca diyeceksiniz ki aziz milletimiz en plan sığın yüzde 80-50 doksanları vurdu ve alamadık. Doğlar patladı, alamadık. Mazzop patladı, alamadık. Hayat tağlığı patladı, alamadık. Huzurumuz patladı, alamadık. Adalet patladı, alamadık. E, için patladı, üretip patladı, cara çıkpatladı, bütçe patladı. Ya alamadık. Ne patlayınca alacaksınız siz mesela? Ne olacağılacaksınız? Ha, alamıyorsunuz. Şunun cevabı da sıkıştır. Seç ben muhalefetten beklediği şey şu. Efendim, siz şimdi memleket üretimine talip olduğunuz hükümet 21 yıldır kudret diktidar dolmasına rağmen, vaadetliği hedeflerini tutturamamış. İnstri'de memleket için ağır bir yüke sebeb olmuş. Sizin söylediğiniz her şeyin doğru olduğunu bile biliyor. Ama düzeyeltmeniz için size değil, bunlara sebeb olan iktidara bir daha şans veriyor. Bunlar utanması gereken hükümet mi muhalefet? Muhalefet. Muhalefet bu tanı ne efendim?