 Şöyle bir konforlu alan var Fatih Bey, iyi partı bunu bozucak. Türkiye'de siyaset komfort, çok rahat siyaset etme imkânı vermiş. Herkesin tapunu seçmeni var gibi davranıyorlar. Efendim, dindarlar, AK Parti diyor ki dindarlar benim. MFF diyor ki, müddiyetçiler benim. Bir siren CFF diyor ki, Aleviler benim. Efendim, HFF diyor ki, sütler benim. Bu çapraz ama da şunu dönüyor. Efendim, mesela CFF oy veren bir dindar makbul dindar değil. Efendim, müddiyetçi hareket, parti oy veren bir kütmak bul küpteyi. Böyle bir sıkışma yapılıyor. Efendim, Alevi olup da CFF AK Parti oy veren makbul Alevi değil. Şimdi bu siyaset konforunu bozuyor İ Parti. İ Parti artık seçmenlerin dini, dili, mesevi, meştebi, ne olursa olsun. Ben bu milletin parçasıyım diyebilen herkesin. Ben bu Türkiye hayalinde yerimi alacağım diyebildiği ve patronun seçmen olduğu yeni bir siyasal ihtim oluşturacağız. Seçmen, hiçbir partinin tapalı, malı değil. Herkesin bu siyaset konforunu bozacağımız yeni merkezi inşa ediyoruz. Yani İ Parti, siyaset merkezine şöyle yürüyor. Bayrak benim diyen, vatan benim diyen, devlet benim diyen, beben bu milletin parçasıyım diyen, dini, dili, mesevi, meştebi, ne olursa olsun. Bu bütünün ayrılmaz bir parçasıdır ve birinsiz fatandaştır. Dolayısıyla bu duyguyu verebileceğimiz, merkezine hukuk koyabileceğim, bir siyasalikli molusturacağız. Şimdi rahat piyaset alanı olmuş. Bu parçalizasyon insanlara istedikleri gibi insanlar ithamet makgı vermiş. Yani AK Parti taşrif ediyorlar diyorlar ki işte AK Parti kendi siyasal diline uygun olmayan herkesi itham ediyor. E aynı şey diye Parti'de var. Yani AK Parti öyle de HDP farklı mı? HDP'de kendine oyvermeyen kürdü makbul kürtsemiyor. MDP kendine oyvermeyen milli yetişin makbul miyim yetişsemiyor? Ya herkesin kendisine ait bir konforlu alanı var. Biz bu konforlu alanı bozuyoruz Fatih Bey. Yani bir ev seçmem patron. Seçmenin tavrı, tarzı, yaşantısı, eğilimin siyasal aydiyeti, mensubiyeti ne olursa olsun. Ben Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin vatanı daşıyım diyebileceği yeni bir siyasal ettim oluşturacağız. Seçmenin patron yapacağız. Bu parcellilerinmiş alanı bozacağız.