 Şimdi şöyle bir problemimiz var bizim. İlla bir şey savunurken kötü örnekte, emsel iyi örnekte farklı vurgusu yapacağız. Alman ya da asgari üretir çalışan sayası kaç biliyor musun hocam? Bir de yedi. Yufus'un çalışan dufus'un yedi sebebi de kaç biliyor musunuz? Kırk üç. O yüzden pandemi gibi olan üstü şartlarda biz güçüyoruz. Çünkü asgari üretir. Onlar da çok sıkıntı var. Ya beyefendi. Bin sekiz lira, bin sekiz yüz yüz yürü asgari üretir. Tugya uzaylayacağız. Kesmeden değil mi? Basit bir şey söyleyeyim size. 300 kilo et alıyor. Bizimkiler 80-80 kilo alabiliyor musun? Asgari üretir. Ya da 60 kilo alıyor. Fakat ne biliyor muyum? Yani madrotu mesle 70-75 litre alıyor. Bizimkilerin litre alıyor. Yani alım gücü, beraberinde aldığın rakamla yaşam kaliteli çok düşürmüyor. Türkiye'de bu yaşadığımız rakamları bize yaşatan şeyi bulmak zorundayız. Şimdi biz mesela pasata üç, beş yüz bin lira ebiliyoruz, alt yüz bin lira ebiliyoruz. Niçin bu kadar pahalıya? Böy tevediyor. Vatandaş'a şunu anlatmak zorundayız. Bu arabaya bu kadar pahalı bilmenizin sebebi kamu kaynaklarını israf edilmez efendim. Kamu kaynaklarını israf edince devlet masrafının çıkarmak için en keştirme yol vatandaşın gebi ne uzanmaktır. Vatandaş'a şöyle diyor devlet. Kendine bir araba almaya karar verdin mi? Canım vatandaşım. Evet efendim. Bana bir üç karaba parası getir gel. Telefonu bizim için bu kadar pahalı alıyor. Ya bizimki kamu kaynaklarını israf ettiğimiz için doğan boşluğu zamrarla çıkarmak zorundayız. Efendim, marketlere tizel et bakanlığı müfettişlerini göndererek fiyat kontrol edeceksin. Kendine de müfettiş gönder. Ya hıt mesle, petroistlaştığına açsın devlet mesle. Döviz bir o saatsin. Bankağı etsin, tavsiye ederim mesle. Ya bu bankalar bir fahizlöbüsüne kurban gitti. 119 faizde borçta bir de olan üstüne bir teorisi varsayın Cumhurbaşkanı. O teoriydi eskekler mayyette mesela süper marketeceğini söylüyor. Füçük bankacıklar açsın. 500 metre kere bin metre kere vermesi gerek yok. Deş metre kere değil. Bankacıklar açsın. Orada kendi tezini deştekler mayyette 119 faizde bir cüphur faizle versin. Almas da batandaşak kızalım. Burada cüphur faizle verir. Enflasyonun da düşürsün böyle yaparım.