 Siyasi cinayetler Vurbus'u yapılıyor bir kaçırıyor. Kemal Bey yaptı. Şöyle şaşırıyorum. Şaşırıyorum. Şöyle şaşırıyorum. Siyasi cinayetler zaten var. Yani evlatlarımız öldü. Bütün evlatlarımız öldü. Cihat, Şahin, Fatih, Doğru. Yok, onu kastetmiyorum. Yok, anladım ama şöyle evlatlarımız ölüyor. Arkasında bütün devletlerinin kulisinin olduğu bir terör belasına canımız yanıyor. Ölen evlatlarımızdan daha tatlı canımız. Onların anasından daha kıymetler namazı yok biz. Yani ne demek yani? Bir memlekette zaten başımıza bir Siyasi cinayetler. Siyasi cinayet olarak söylüyorum. Yani Siyasi'çlerin canı, dün ölen, defa ateden şeyton an evlatlarımızdan daha kıymetli. Onların çocuklarından daha kıymet çocuklarımız yok. Onların analardan daha kıymetlanamız yok. Onların canlarından daha tatlı canımız yok biz. Tabii ama orada kastetiyle tamamladık. Yani onu kostediyorlar. Yani bilinmesi için söylüyorum. Türkiye'de bir istiklarsızlık bir destabilizasyon yaratmak isteniyorsa bir Siyasi partilileri önerli bir aydınfak. Yani gençmişte yaşandığı için bunlar. Türkiye burası ama şöyle bunları dili almamak lazım Fatih Bey. Ağazı alıştırmamak lazım böyle şeyden. Muzof hiç bir rendişemez yok. Sandık'tan çabuk. Bir gerilim bekle vızı. Sandık'tan çıkarız da manata alırız Fatih Bey.