 Bir gazeteci adını söyleyeyim, ne ayağını alçır. Kendisi ikitlere yakın bir gazetirizlik bilinir toplumduzda. Geçen bir yüzgünlerde televizyada şöyle bir tarışmalarının fethini yaktı. AK Parti'nin gidişi öyle kolay olmaz noktasında bir şey. Yani sanki bir toplumsal karıştırtık olarak bir şey olarak. AK Parti giderken böyle bir durum ortaya çıkarmış gibi bir şeyler söyledi. Sizlere de bunu... Bir an düşemiz yok. Siz Türkiye'de demokrasinin işleyeceğini ve seçim yollara Türkiye'nin çok rahatlıkla ilerleyeceğini düşünüyor musunuz? Bizim hiç bir endişemiz yok, sandıklanç. Ya bir gerilim beklemiyorsunuz. Sandıklan, çıkarız da manata alırız Fatibe'yiz. Son derece hakkısınız, çünkü bunu geçtiğimiz haftalarda. Bir iki ay önce, eski bir emniyetci bana dedik ya böyle böyle şeyler beklenir bu dönemlerde. Ben dedi tedirginin falan dedi. Ben bunu ne yazdım, söyledim. Çünkü ben bunları söylenmemesi... Evet, bu anda eşeği aklına karabuz kabul etmiş. Tabii, çünkü özgeyi düşünürüm. Ben de sizin gibi düşünüyorum, bunlara dememek lazım. Yok sandığa işte razı olmayacaklar. Yok işte chaos bekleniyor, karışıklık bekleniyor. Falan gibi sözleri, gazetecilerin sorumululması lazım, devamemesi lazım. Naigen Hanım söylemişti galiba. Evet. Değil mi meselazın böyle cümleleri? Aklı, aklı getiril mi meselazın? Aklı gelince bunlara yazıya dökülmü meselazın. Biz sandığa itimat ederiz. Allah bana bunu soran herkese benim söyledim. Ne ettiriyor? Ben geliyorum. Sizin gibi. Sandıklanç, çıkarız. Sestim alırız, memleketimizi, memleketimiz. Daha önce diktidarlar değiştirmiş. Ne ettirmiş? Evet, yani AK Parti bu anlamda en problemli partiydi. Tırnak içinde söylüyorum. Yani AK Parti'ye memleket teslim edilmez diyorlardı. AK Parti'nin siyasal geleneğine memleket teslim edilmez diyorlardı. Petçok şeyle de karşılaştılar. Yani hafede almıyorum. Türkiye'de demokrasi tecrübemizin acılarıyla vardır hafızamızda. Yani 2007 yılında Tayyip Bey'in hanımının mesela Gata'ya alınmaması emin alımın. 160-67 rezareti falan. Bütün bunlar, demokrasimizin problemler ayıplarıdır. Ama onlar rağmen 2020 yılında böyle şeyler konuşmamak lazım Türkiye'de. Efendim sandıktan, çıkar sandıktan çıkana razı olulmaz. Çatışma çıkar, kaos çıkar falan gibi laflara. İyi Parti'nin arkayı ditibar etmeyiz.