 Devlete bir şey dilemek, devleti yöneten kadrıya bir şey dilemek istesem kalitbilerim. Yani siz kulağın teşhis koymuyorlar o yüzden ne tedavi yapalım? Devamlı, devamlı hata yapıyorlar. Her cümle aslında problemin doğru teslim edilemediği duygusu ile bizi daha büyük korkuyası serke diyor. Yani hastalık mühim değildir. Bence daha mühim olan hastalığı teşhis edilememesi bundan daha feci olan da doktorun yokluğudur. Yani biz şimdi Allah'a hamdolsun, bu problemleri görebilen ve bunları çözebime iradesiyle görünebilen bir kadroyuz. Biz de gelmesin. Bunları görecek doktorlar, herizde hastalığı anlatacağız ki siz hastasınız, sebebi şudur, tedaviiniz de biz de. Yani bu süreç başladı.