 Peki size Tayyip Bey'i tekrar alak olur mu? Çünkü bugün de onunla ilgili bazı şey eder. Yani de AK Parti'ye yakın olduğu söylenen iddia edilen söylenen, iddia edilen bir araşılma şirketini dayanarak... ...bunu ise akarın adaylığı söz konusu dendi. Bunu hak atılar mısın böyle bir şey olabilir mi? Böyle Tayyip Bey, siyasi pratik olarak nevzi terk etmeyi siyasi pratiğine çok yakıştırmaz. Yani bilebildiğimiz kadarla böyle mücadeleyi vuruşmayı sever. Onun siyasi terdiğini çok uygun değil sanki. Bu analiz. Ama ise AK Parti'yi... ...yelileceğini görürse falan zaten yenileceğini göremen iktidar yeniliriz. Yani biz şimdi AK Parti'yi şöyle değerlendiriyoruz. Hatta yaptığını göremeyen bilikler. AK Parti bizim rakibimiz olmaktan bile çıktı. Yani hatasını göremeyen iddialarının bu kadar uzana düştüğünü göremeyen... ...stopluma var dediklerinin bu kadar uzana düştüğü halde her şeyi normalmiş gibi göstermeye heves eden... ...bir parti siyasi bir öz ne olmaktan çıkmak üzere demektir. Yani ben AK Parti'nin Tayyip Bey'in üzerinde, AK Parti'nin kurmayılar üzerinde... ...neyle karşı karşı olduğumuzu bile göremediklerini düşünüyorum. Yani Türkiye'yi okuyamadıklar... ...neyle karşı karşı karşı ispekizle göremedikleri. Türkiye'yi okuyamadıklar mı düşünüyorum? Yani mesela yedi yüz on yedi milyar dolara düşmüş, milli gelirimiz. Fatih Bey, Cumhurbaşkan'ın hükümet sisteminde, dokuz yüz altmış milyar dolara... ...ulaşmış milli gelirimiz yedi yüz on yedi milyar dolara düşmüş. Bu fakirleşmenin hesabını verecek bu Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemini savunma. Savunan Kadro. Şimdi bu iş kaybının isteğittam azalmasının, bu üretimdeki nitelik bozulmasının... ...bu menneket deki enflasyonun dolar her gün yeni bir rekordlara koşuyor olmasın, hesabını verecek bir... ...system sonuncu da var önümüzde. Şimdi dolayısıyla bunu göremeyen bir iktidar var. Bizde tavsiye ettiklerine bakar mısınız diyorlar ki mesela tarım makane. Mevsimli, mevsim size yemeğin. Upa Allah'a sebep oluyor. Hanım Efendi Hızaket gösterdi o da porcuyonları küçükmemizi söyledi. Efendim enerji makane peteklerin ayarını kısmamızı söyledi. Tayyip Bey bir konuşmasında işsizlik sitesi artmıyor, iş arayanların sitesinde bir artış vardı. İşsizlik tarihi böyle bir cümle duymamıştır. Yani işsizlik artmıyor. İş arayanların sitesinde bir artış var diyebildi. En son hızlar nalamadılar, iyi verdiler ki... ...muhalefete iktidara talip olmamalarını tavsiye ederiz. Şimdi bu artıks, yaşay olarak değerlendirme alanın dışına çıktılar demekler. Yani o lanet bir tane görmedikleri gibi... ...bir de dışarıdan empati yapalım diye... ...bizim halimize duetmemiz gerektiğine dair nasihatlar. Yani biz çok iyiyiz dışarıya bakın. Bu kadar gerçekten kopmuş bir iktidar. Artık bizim rakipimiz değil.