 Şunun çok net olarak görülmesi lazım. Biz şimdi hükümet taşlamak için program falan yapıyor değiliz. Piyasa'da geziyoruz, AK Parti Guru bu maaş Allah kalabalık. Arkadaşlarımıza tavsiye'miz şu. Memcud Türkiye'deki şartların ekonomik zorluğun... ...hangi raddeye vardığını görebilmek için... ...missalene bir AK Partili milletvekili arkadaşımıza... ...2.880 lira asker ücret vereceksiniz ve diyeceksiniz ki sen bunla yaşa. Diyeceksiniz ki bir başka milletvekili arkadaşımıza... ...5.500 lira öğretmen maaşı veriyorum. Sen bunla yaşa çocuklarına bak, üstüne başına elbise al. Evini geçindir, bir de o fizikolojiyle git çocuklara ders ver. Onunla oturak gideceksiniz diyeceksiniz ki sen çiftçisin, milletvekili değilsin. Sen tarlayı ürümün ne kıyacaksın? Ondan sonra bizim bu maliyetlerle ürettiğin ürünü satacaksın ve para kazanacaksın. Bir milletvekiler böyle bütün milletvekili AK Parti Guru bu kalabalık. Bizim sayımız yetmeyebilir bu sektörlerle ilgili 37 mebusuz biz. Ama AK Parti Guru bu maaşı Allah 299 kişi, 189 kişi... ...bütün memlekette şikayetçi olan mesela birisi de... ...200'diradan 2.800 lira kadar emekli maaşları var biliyorsunuz. AK Parti Guru bunların işte on kişiye... ...diseksiniz ki size bu maaşı veriyoruz, siz bunlarla geçinin. Birisi de esnaf yapacaksınız, diyeceksiniz ki kardeşim sen... ...şimdi bu bizim size verdiğimiz desteği almaya çalış. Yani besize 4.000 lira, 5.000 lira, destek pakete açıkladık. Sen şimdi bizim milletvekili teva ettiğimiz bu esna paketinde faydalanmaya bir çalış. Faydalanca da belli bir ara. Şimdi normalde AK Parti Guru bunların kalabalıklığını... ...milletin hayrına dönüştürmeye imkanı var. Benim bu dediğimi yaparlarsa toplumda... ...bir problem yumaha haline gelen geçim sıkıntısının... ...her seçim, her katbanda, her gelir grubunda... ...neyse de bulduğunu görür. Mesela bir gruban esinler ki senin ürbetteye bitirdin. İşsizsin, atanamayan öğretmensin. Ne yaparsın bir göster bize. Mesela bir grubu görevlendirsinler. Siz üniversiteyi bitirdiniz iş imkarı bulamadık. Siyasetçiler olarak da bir size iş bulmak zorunda değiliz. Dedik, ne yaparsınız mesela? Empati yapmayın kanını bütün sektörlerde... ...temsilcilerinin milletvekillerini... ...geçici bir süre empati yapmak için o sektörlerde... ...o geliriz. Başka bir geliri olmayacak şekilde... ...o gelirile yaşamat bir ay, bir ay yaşamak imkanıyla... ...başbaşabıraksından bizim sağadan... ...aktarmaya çalıştıklarımızı çok net olarak görecekler.