 Şimdi AK Parti'yi sahaya mecbrettik biz. Biz sahaya çıktık. Sahadan kopmuş bir parti hüviyetine bürünmüş derdi. Özellikle geneveme başkanın esnaf ziyaretleri. Sahada parti propagandasından ziyade derdi, duyulmayanların derdi, hükümete duyurma organizasyonuna dönünce, sahadan AK Partili yetkiller biz onlara oy verdik. Niçin bizi duymuyorlar serzenişleri? Yağuz Bey bizlerinde kartlık odada koyu yazıdan sonra, bizi de partiden çok aradılar, o bizlerin de yazıların. Yani Erdoğan'ı destekleyen, yazarları hayal başkanı. Yansında çok büyük etkisi oldu. Dembe. Bak ben Tayyip Bey'i çok iyi izledim. 2002 den beri AK Parti'yi iyi izliyorum. Yani sebebi şu Kemal Bey'in sorduğu sorularla da beraber düşnerek izliyorum. Yani bu kadar hata yapan, bu kadar vaadettiklerini uzana düşeyen, aslında memleketi bu anda geziyoruz. Yani bunu bir hükümet taşlama hevesi gibi algılamayan lütfen. İnanın AK Parti'den arkadaşlarımızla, milletvekiler arkadaşlarımızda karşınca diyorum ki, sizin psikolojinizi bu kadar iyi yapan şey nedir? Kimlerle görüşüyorsunuz da siz bu kadar huzurlusunuz. Biz geziyoruz, halinden memnun. Allah razı olsun, birimiz bin oldu. Yani huzurumuz çok az da çok bol oldu. Çocuklarımız da yarın endişensinden kurtularak, butlu mesut yaşıyoruz, diyem biz duymuyoruz. Siz kimi duyuyorsunuz da böyle bir yapsın.