 Ben parti utandırmak hevesinde olan bir insan değilim. Parti madına da böyle bir siyasi nezaketsizlik yapmıyorum. Yaparsanız makbul her işi alkışlamaya, makbul yaptığınız her işe dua etmeye de çok ağaçına bir siyasal gelenekten geliyorum. Devletimi çok önemselim. Milletime çok hürmet ederim. Parti bu hassasiyetlerle siyaset yapıyorum. Size bakın şunu soruyorum. Diyiyorum ki memleketin yönetimi bizde olsaydı. Yirmi yıldır iktidarı biz yönetiyor olsaydık. Cumhuriyet tarihi boyunca yapılan her şeyi satmış olsaydık. Bordunumuzu dörtde katlamış olsaydık. İkirlere'den aldığımız dolanıyor. Dinleyin efendim. İkirlere'den aldığımız dolara onun liraya yaptaydık. Efendim dört zehli milyar dolar dış vortu yapsaydık. 119. faiz borçlanmasını iftar edecek bir şey gibi sunsaydık. Efendim ihtiyat taksesi diyor olanı. Yemiş olsaydı. Memlekette, Dimerkez Bankası rezervleri bitmiş olsaydı da sıvaplarla öyüseydik mesela. Bizim olmayan paranın varlığıyla öyüseydik. Memlekette, memlekette, üniversiteye bitirmiş gençlerimizin yüzde yetmişinin yurt dışında yaşamak istiyorum dediği zamanlara sebeb olan biz olsaydık. Dünyanın rekabet edilemez, tatlı edilemez. Mallarlan işte bir Türk markası sokağın avuçta ökümüzde bir iftar etiyedik mesela. Efendim biz bugün kişi başına milli gelirimizin 7.800 dolarlar seviyesine düşmüş olmasını biz anlatıyor olsaydık. Siz ne derdiniz efendim? Ne derdiniz efendim? Şimdi bakın bu gözünüzü öküp alalım. Bu, bu, bu, bu, bu, Türkiye'de. Bu mu, bu mu, bu mu? Bu mu, bu mu? Bu mu yani pirkiyonlarınız? Bakın, siyasi olup bir yalnız, konuduz. Ne? Ne? Ne? Bu mu? Bu mu deyip? Ama siz şu anda siyasi olarak geçecek. Sahi'mden izlenmeyi zahmet ettin Dimerkecim, öyle kabul edin.