 Ben bakın şunu söylemem lazım. Ben biliyetçi bu kardeşlerci bir insanım, İndar bir insanım. Hayatım boyunca ağzıma bir damla içki sürmedim. İnancığım böyle hasasiyetten böyle taşıyorum. Ama insanlar içebilirlerle içiyorlar. Dolayısıyla hayatan müdahale hakkını yasaklarına tercih end yönetmek benim müslubumu sorgun. Ben böyle yasakla bakın şunu anlamı anlatmaya gayret ediyorum. Ama siyaset derdedecekse mesela. Alkol alkolun bu kadar kullanım yaşının bu kadar aşağı seveylere düşmesin derdetsin. Alkol kullanımının çok küçük yaşlara kadar yaygınlaşmasın derdetsin mesela. Şöyle bir dakika. On iki oynamaya çalışın da çocuklarımız Alkol kullanıyorsa Ekrem İmamoğlu'nun böyle diyelim bir faaliyetinde. Alkolu vermesini dağıtmasa, satmasından daha önce benim oturduğum yere yirmi dört saat, gencik, kırılpırıl çocuklarımızın, lise çocuklarımızın, daha lise de, lise bir delise iki de. Okuyan çocuklarımızın ellerinde biraz şişeleriyle orada sabahlara kadar iştiklerim, gelmez, gelsin göstereyim ben onu. Aydın edildiğinde ortası var. Bu ne? Aydın edildiğinde ortası var. Aydın edildiğinde ortası var. Bu kim meselesi, bu kim meselesi, bu kim meselesi, hem insanların tercihine saygı duyacaksınız hem de hem de, hem de, hem de kette bu işleri medenin ülkelerdeki gibi yapacağız. Yani ben Alkol kullanımını teşvik edelim falan demiyorum. Yeşilaydı gibi şey var. Ekliklamlarımızda, trafik kazalarında, programlar da Alkol öldürür diye, Alkol hayat söndürür diye bir sürü şey bahsediyoruz. O, falan sediği yapılıyor. Bütün bunlar oluyor ama bunu müjihat Bey'i söylüyor ki işte hayat şartlarına müdahale değil, işte hayat tehditlerine müdahale değil. Dolayısıyla burada memzuyu polemik meselesi haline getirdiğimiz yere dikkat etmek için söylüyorum. Düyorum efendim, beni diğeri de satmayarak dindar, görüntüsü bir şeyin görüntüsünü vermiyor. Geri şeyini yapalım biz. AK Parti dindar, görüntüsü vererek, görüntü çocuklarımızın, nesillerimizin, ailemizin, toplumun, içine düştüğü şartları lütfen görüntüsü vererek yirmi yıldır memleketin geldiği yeri görelim diye söylüyorum. Görüntüümüz dindar, memleketin halinde var.