 Biz Türkiye'de demokrasiye nefes almayayım ki anıveren süreçteki normalleşmeyi, emin adımlarla planlayabilen bir siyasal etki yapmaya başladık. Dominediyoruz, sadece muhalefeti değil, iktidarın rekabet sürdükten savrulmasını da disiplin etmeye başladık. Yani demokrasi rekabetle kaletenin gelebildiği bir siyasal iklimdir. AK Parti şımarıklığına iyi geldik biz. AK Parti'nin ceketimizi koysak alırız duygusuna iyi geldik. Efendim doğru yaparsanız kalırsınız. Doğru yaparsanız alırız tehditi, her geçen gün sağda AK Parti'nin hisseptiği bir güç haline geldi. Ben sürecin böyle devam ederse önümüzdeki günlerde çok daha bağırıcısı hissedilebilen. Normalleşen siyasal iklimde de insanlara çok rahatlıkla taraf olduklarını beğen edebilecekleri bir ortam bekliyorum. Şu tarafı çok güzel bence. Demokrasilerde ben AK Parti'den kurmaylarını da AK Parti'dan arkadaşlarada söylüyorum. Sizden daha iyisini yapabilecek olanların gelmesinden rahatsız olmayın. Korkacağınız şey şudur. Ben deket bu kadar kötü yönetilirken biz daha iyisini yaparız diyenler gelmezse korkuyorum. Siz nasıl ki sizden önce biz bizden öncekilerden daha iyisini yaparız diye geldiniz. Biz de sizden daha iyisini yapacağız diye geliyoruz. Milletin bunu görüyor olmasın da iftar edecek bir şeydir. Yani milletin görmesi, bunlar geliyorları tespite de bilmesi. Gelenin daha iyi bir Türkiye kurabileceğine daha iyi ümit beslenesi. Bunlar nefsiz demokrasi içinde, milleti rahatesi için çok kıymetli şeylerdir. Buradan ben sahayı çok güzel görüyorum. Yani inanın başkanımız herhalde iki yıla yaklaştı, sahada. Evet. İyidir, biz sahadayız. Ve bu sayımız az olmasına rağmen bütün kadrolarımızda, sahadayız. Siyasete de şöyle bir iklim kazandırdık. Bir nezaket etirmeye çalışıyoruz. Hasımlıkla, düşmanlıkla, kinle, garezle değil de nezaketle, zarafetle yapmaya çalışıyoruz. AK Parti bizim düşmanımız değil. İnceç hareket Partisi düşmanımız değil. Biz Cumhur İttifakıyla hasım değiliz. Bir siyasi rekabet değiliz. Biz daha iyisini, daha güzelini, daha konforlusun, daha ucuzunu yapabiliriz. Kadrocyus, bu rekabet iklimini siyasi normalleşmenin danıhtarı haline getirmeye çalışıyoruz. Ben sahada bunun karşılık bulduğunu görüyorum. Yani görebildiğim şey o, sahada bu istikrarla bir şekilde devam ettireceğimiz. Ira'de önümüzdeki dönem iyi Parti çok daha dominat hale getirecek. Körlecek bu. Peki, bir şehrini çıkmayı planlıyoruz efendim. Birini çıkmayın. Evet.