 Şimdi Sayın Cumhurbaşkan'ın konuşmalarına bakıyorum. Efendim ben iktidarı geldiğimde, bakın cümleler, bu cümleler milletten kopuş cümlelerdir. Ben iktidarı geldiğimde çocuklar 45 liracık alıyorlardı. Şimdi altı yüz elli firahlı yılları kurla hesaplamış çocuklarımızda maşallah peç nefes aldırmazlar, siyasetçilere. Şu anda 1300 lira vermesi lazım o dedikleri kurdan. Yani 100 de 100 fakirleşme. Sayın Cumhurbaşkan'ın söylediği şeyi bir söylüyoruz zaten. O dediğin peşine ekliyoruz ki evet biz de sizin dediğinizi söylüyoruz. 45 liracık da ama 45 liracıkla satın almak gücümüzü ölçünce sizin bugün verdiniz altı yüz elli lira mı? 1300 lira olması lazımdı. O esla bunu göremeyen siyaset, ikörlük artık siyaset konu var bundan çekiliyor demektir. O yüzden iyi parti, memlekette uzun iktidar döneminde her şeyi yapabilme kudretine rağmen bu yaşadığımız fakirleşmenin yoksullaşmanın memlekette ki işte dolardaki çok ciddi hareketliliğin 400-70 milyar dolara varan borcumuzun. Hormlusu dur. Şimdi diyorlar ki al ve yönetele kurtarabiliriz. Göreceğiz, kurtarabilecekler mi?