 Onun içerisinde Partili Devlet, Onun içerisinde siyasalla. Şen yargı, Onun içerisinde hesap verilmez, yürütme. Onun içerisinde keyfi harcılama harcamalar istisnağa kabildim. Bir dünya ihale, kamu ihale klanonda alfabede harf kalmalı. 29'ü geçtiler. 29'dan 8 tane daha ilave etler. Eskiden 8 tane dik kamu ihale klanında istisna. Istisnası bu kadar bol olan bir ülkede kamu kaynakların harcamasını disipline edemezsiniz, kontrol edemezsiniz. Kamu kaynakları çok iyice kanu dedin, ihale klan. Kamu kaynakları böyle israf edilince siyasetin kalitesini tutturamazsınız. Çünkü siyasetin finansmanın siyaseti kirletir. Buna bağlı olarak kabildis ettiğini bozulur. Buna bağlı olarak keyfilik devletin harcamalarındaki keyfilik enflasyon olarak yansır millete, parti devleti bir adım öteye bir siyasi oligar. Şeye döner, devlet kurumlarına hürmetişsi hazırla. Fala bu biz zincirleme çöküştür.