 Ben... ...kidara da çok konforlu görüyorum. Konforlu. Çok konforlu. Böyle siyaset konforu olan bir iktidar ilk defa görüyorum daha doğrusu. Konformist bir siyaset mi yapıyor ki? Öyle. Hiçbir sorumluluk üstüne yapışmaz bir iktidar. Yani... ...ben filasyon var sebebi. Pahiz var sebebi, ben değilim. Pahallık var sebebi, ben değilim. Efendim yoksulluk var sebebi, ben değilim. Kıtık var sebebi, ben değilim. Kıdalar artıyor sebebi, ben değilim. Hiçbir şeyin sebebi, üstüne yapışmaz bir iktidar. Muhalefete, siz işiniz gücünüz, kolay siyaset yapmak. İcranın başında olmadığınız için rahat konuşuyorsunuz diyemez. İsizlik var diyorsunuz. Muhalefet yüzünden diyorlar, Kemal Bey yüzünden diyorlar. Pahallık faiz var diyorsunuz, Merhan'ın yüzünden diyorlar. Efendim, ben filasyon çok yükseldi, dünyada yükseldi diyorlar. Ya gıda fiyatlar diyorsun, dünyada nefis artı diyorlar. Bu kadar memlekette olan bir ten de ilgili sorumluluğu... ...kendi dışındaki sebeblere yıkarak iktidar olmak... ... iktidar için çok konforlu bir alandır. Yani ben böyle iktidar olmak isterdim yani. Teflon kaplanmış gibiler. Üstlerine hiçbir şey yapışmıyor. Haldı ki, olanın bir tenin sorumluluğu'nun elbette ki dünyası kışır. Daha önce de sıkıştı. Elbette ki olanüstü dönemler olur. Tanki Türkiye'de daha önce hiç olanüstü dönemini görmedi mi? Darvek, defam gördük. Efendim ilk defamı böyle anti-demokatik bir takım teşebbüslerle karşı. 80'de de dargo oldu. 70'de de teşebbüs oldu, 60'de da dargo oldu. Sağ sol da çatıştı, millette birbirine girdi. Kıttık da oldu, anbargo da gördük. Bak hepsini gördük. Dünyada beş nokta mesela Türk'ü ortalaması iktidara kadar beş nokta bilir. Büyüm ortalaması. Bunca saydığım Badire'ye rağmen ortalaması beş nokta bilir. Iktidarın ortalaması kaç? Üç buçuk. Cumhurbaşkanın hükümetli sisteminin büyüm ortalaması kaç? İki. Yani iki, iki büyüyoruz. Şimdi apart'ın kendi içinde yakaladığı bir ilmevardı. Ama dünyanın kendisinin mesela iyi olanları kendisine kötü olanları dışarıya fatur etme hevesi iktidarı şu hale getiriyor. Efendim mesela dünyada fiyatlar artarken iktidar düşürebilse dünyanın en maharetliği iktidarıyla karşı karşıyasınız. Efendim fayiz mesela düzde onlar var, ama artarsa dışarı var. Dövizi kontrol etseler, bizden, efendim döviz kontrol edilemezdi. Konuş, dolayısıyla her başarı kendilerinden eselal kredi derecelendirme kuruluşları. Türkiye'nin notunu artırsa işte onlar da gördülerine kadar maharet dolduğumuzu düşürse siz kimsiniz bize puan veriyorsunuz. Şimdi bu alan sorumlu iktidar olmadığı gusunun iktidar tarafından artık tercih edilmediğini gösteriyor.