 Kıymetli yoğur arkadaşlarımız, davar arkadaşlarımız. Yurt dışı temizli ziklerimizde büyük Türkiye idealine gecelerini gündüzlerine katarak mücadele eden arkadaşlarım. Cumhuriyet'in 98. yirmiğinin Türkiye'de coşku ile kutluyoruz. Sizler de oralarda fizikem bizimle beraber olmasanız bile aynı coşkuyu taşıyor, memleketinizin güçlü yarınlarını inşa etmek için koşturuyoruz. Bu kutlu davada şahit olduğumuz nice güzellikleri, memleketimizin de huzurluğuna, huzuruna güvenle güçlü yarınlarına dönüştürmek için sizlere beraber mücadele etmekten çok vaktiyarız. Nice cumhuriyet bayramlarında coşku ile bir arada oluruz inşallah. Genel başkanımız başta bütün yol arkadaşlarımızın Türkiye'nin güçlü yarınlarını inşa etmek için koşturduğu günlerde, cumhuriyet bizim için kanalılık yeni denbu mücadele de coşku demektir. Bu coşku ile memleket mücadelesine devam edeceğiz. Allah'a emanet olun. Selamünaleyküm.