 AK Parti'ye şöyle diyoruz. Doğru yaparsanız, milletin tevecuni kazanırsanız, milletin derdine derman olursanız, aşına, aş işine iş katarsanız, tarladaki ürünün hakkını verirseniz. Memurlarınızın hak ettiği geldiği onlara sağlarsanız, emeklilerini, hayatlarının son baharında huzurla yaşatabilirsiniz. Çocuklarınızla iyi bir eğitim verip, sonra aldıklar eğitime göre onlara aşı işimken sağlarsanız, enflasyonu indirip payı izi kontrol edebilirsiniz. Dövüzi, dövüzi kontrol altına alıp üretimi güçlendirebilirsiniz. Yani memleketinizin duasını alabilirsiniz, kalabilirsiniz. Alamazsanız ki alamıyorsunuz, biz elinizden memleketi alırız. Biz...