 Şimdi esas soğal edilen şey şu, enflasyonla faiz arasındaki ilişki Sayın Cumhurbaşkanının dediği gibi olduğunu ispatlamak için, yani faizle enflasyon arasında, faizle döviz arasında kim, o ünasebetiz para harcam, organizasyonunu bu hale dönüştüren şey, Sayın Cumhurbaşkan'ın ekonomik doktirini, değil mi, Sayın Cumhurbaşkan dedi ki, efendim enflasyon, faiz sebeptir enflasyon sonuçtur, ters, faiz yükseltmemek için, faiz yükselterek dövizi kontrol etmemek için, faiz yükselterek dövizi kontrol etmemek için, merkez bankasının rezervlerini dövizi baskılamak için kullanmışsınız. Görünen bu, çok basit olarak, görünen bu, yani Sayın Cumhurbaşkan'ın iddası ile terse düşürmeyelim, Sayın Cumhurbaşkan'ın iddası ne kadar tutarla bir iddadır, bunu anlatmaya çalışmışsınız, bunu inanmışsınız siz, sonra siz bu inandığınız şey, milleti de inandırmak için, hazinenin elindeki, merkez bankasının 120-80 milyar dolar, parayı bir şekilde bu, bu iktisadi teoriyi gerçekleştirmek için kullanmışsınız. Şimdi gerçekleştirdiğiniz harcamaların, böyle bir sonuç doğurmasını, eğer bize göstermiş olsaydınız biz de düşünebilirdik, diyebilirdi bir o gerçekten, Sayın Cumhurbaşkan'ın haklı çıktı, şimdi hem Sayın Cumhurbaşkan'ın haksız çıktı, hem döviz kontrol edemedik, hem faizi kontrol edemedik, hem bir finans kontrol edemedik, şimdi ne oldu, bunun hesabını kim verecek? Bir de demokratik toplumlarda hesap vermek diyeyim, mekanizma vardı, bizim arkadaşlarımız pek ağaçına değiller, Cumhuriyet tarih boyunca yapıp ettiklerimizin, bunun ne kadar büyük bir para olduğunu milletimiz doğural anlasın diye söylüyorum. 1550'den beri sosyal medyada görmüşsünüzdür. Her saat 25 bin dolar kazansak, her saat 25 bin dolar kazansak, bugüne kadar bu kadar para kazanabiliyoruz. 128 milyar dolar kazanabiliyoruz. 1550'den bugüne kadar, her saat 25 bin dolar kazansak, 128 milyar dolar kazanıyoruz. İfadere biliyor muyum, rakamın bir yüklüğünü?