 Bu döviz kurunun artışı yani sen Cumhurbaşkan'ın vaatleri de ortada. At Parti'nin işte bir buçuklaradan başkadılar biliyorsunuz döviz kuruna. Dün at Parti' adına konuşan arkadaşlardan bazıları gördüm. Mesela Cahit Bey'i gördüm. Efendim huzum vaadeli bakmamız lazım. Yirmi yıllık vaadeden bakıyoruz. Arkadaşlarımız bilsinler bizi. Huzum vaadededikleri nedir bilmiyorum. İki bin yedmişçe bakacak durumda değiliz. Ekonomik program, üç yıllık orta vaadeli programda, bütçede aslında bizim bir ciddiyet taşımak zorundadık. Orada perspektifiniz ortaya koyuyorsunuz. Bir de şimdi diyorlar ki. Efendim bu alınan faiz kararları huzum vaadeli olarak değerlendirilmeldik. Oldu. Yani kaç yıl mesela sen Cumhurbaşkan'ın bu kardeşinize yetkiyi verin. Sizin fragmanlarınızda da vardı. Dolarla faizi de nasıl mücadele edildiğini göstereceğim demişti. Bunu mu kaçtı diyor da acaba sen Cumhurbaşkan'ın? Yani bu kendisine yettiği verince yapacağı mı? Yani yettiği vermeseydik bu dolar 30 lira mı olacak da ya? Ya sen Cumhurbaşkan'ın bizden yetkiyi isterken bu dolara 10 lira da tutacağım falan gibi bir şey miyim artık acaba? Biz kaçırdık mı? Ya başladığınızda bana yetkiyi verin, sözüne başladığınızda dolar 4.5 liraydı. Bugün şimdi 9.5 liraysa 9.5 liraysa 9.6 ay hastanmışsa 10 liraya doğru yürüyorsa. Bunun hesabını kim vermek zorundan efendim? Bana yetkiyi verin faizi hallediyim, bana yetkiyi verin enflasyonu hallediyim, bana yetkiyi verin işsizliği hallediyim, bana yetkiyi verin kişi başnamilli gelir artırayım. Bana yetkiyi verin memleketi ayağa kaldırayım, diyenlerin bu yaşadığımız ekonomik krizde, daralma da doların enflasyonun kontrol edilemezsekilde hayat hayatımızı yaşanamaz kılmasında sorumluluğu olan birileri ne zaman ve kaçtıraya mahcup olacaklar? Yani ben mesela hükümetten hangi yetkiliği kaçtıra olunca sorumluluk belki de göreceğim, dolar kaçtıra olunca birisi özür dilecek bizden. Mesela dolar kaçtıraya bulunca, biz başarısız olduk, uyguladığımız ekonomik programdan, yahut, faiz parat politikasında, tercihlerimizde hatalıyız, biz özür diliyoruz, utanıyoruz. Sözünü biz mesela dolar kaçtıra olunca duyacağız Yunus Emre Bey? Biz bu siyasetin mahcupi yaptığı yanını, utananını, milletin de özür dileyenini, beni affedin istifa ediyorum, diyenini doları kaçtıra olunca göreceğiz efendim.