 Tidarın yirmi yıllık siyasi süreci içerisinde, bu final dillerine pelesen kettiler, çok maharetli bir şey bulduklarını zannediyorlar. Efendim başımıza bir felaket geldi mi? Bu mutlaka dış mihraklarını şeytir. Faiz yükseldi ve faiz lobisi, dövücükseldi müdvüz lobisi. Efendim sebze meyve yükseldi mi sebze meyve lobisi, patates lobisi, soğan lobisi, mutlaka bir lobi. Bu hükümetle ilgili mutlaka özel gündemleri var bunların. Yani bunlar ne yapıp, bu hükümeti, patates üzerinden, soğan üzerinden, dövü üzerinden, faiz üzerinden. Mutlaka bir şeyle ilgileniyorlar. Efendim kanal üzerinden, köplü üzerinden, yoruz üzerinden. Bunlar zannedersiniz ki hükümet adına konuşan cumhurbaşkanın dahil bütün kurmaylarından, şöyle bir hissiyatı var zannedersiniz ki, bu Türkler ilk defa hasım sahibiler. Zannedersiniz ki, bu Türklerin ilk defa siyasi olarak mücadelesi var. Bunlardan önce mücadeli yoktu. Biz hükümetlen önce mızraklarla gezipli yapraklarla örtünüyorduk. Şimdi ilk defa böyle bir bir şey çıktık. Yani milli bir mukaymet, milli bir kurtuluş, milli bir gülüş, milli bir ekonomi, paraya da yeni keşfettiler. Daha önce biz zaten mübadeli usulüyle yaşıyorduk. Yani biz o zaman, mesela Bartır'la çalışıyorduk. İşte bu dayı bu Tayyip Bey'den önce biz mesela bu dayı verip mercime kalıyorduk. Mesela, araba almaya gittiğimiz zaman patates verip mesle araba alıyorduk. Böyle yapıyorduk. Şimdi arkadaşlar ekonomi yeni keşfettiler, bu ekonomiye keşfettikleri 10 yıllık dilim içerisinde mesela, kuru çakmamış bir buçuk da sabit kalmış iki bin, iki bin, on bir de kadar mesela. O zaman bu lobiler ne yapıyorlar, de bilmiyorum. O zaman bu düşmanlar uyuyorlar mıydı, o zaman fark etmemişler miydı, bunları bilmiyorum. Böyle dünyanın hiçbir yerinde hiçbir ciddi devletin itibar etmeyeceği bir siyasi algoritma, cevaplerimi algoritması. Efendim, Aziz milletin, demeye çalıştıkları şey şu. Aziz milletin bak, biz hiçbir şey yapmadık. Biz normal çalışıyorduk, bu lobiler var ya. Bu durduk yere geldiler, bu faiz, mayz ondan attı. Bu piyasada gördüğünüz enflasyon. Efendim sizin bu yaşadığınız pahalılık. Bunların hepsi bu Türkiye diz çöktürmek isteyen, işte o kimse o şer miyraklar. Onlarla da hesaplaşacaklar, yani müceret, kim olduktan da bilmiyoruz. Şimdi biz bu ciddiye almadığımız cevaplerimi algoritması üzerinde, çok böyle değerlendirme yapmak, tahlili yapmak falan bunlar bile milletimize hakarettir. Efendim, ekonomik bağımsız kurtuluş savaşı verecek misin? Veriyorsunuz. Nasıl veriyorsunuz? Bu vermiş haliniz mi sizin bu? Ki bin yirmi iki bütçesine koyduğunuz faizze bakın 2400 milyar. Bu sizin ekonomik bağımsızlık savaş şekliniz mi mesela? Karantö edemeleri diye 45 milyar koymuştunuz. Karantö edemeleriniz diye bütçe 45 milyar koymuşsun. Bu sizin mücadele şekliniz mi yani?