 Yani devlet yönetimi bu duruştu. Yani biz mesela muhalefet olarak hiçbir şey yapmamıza gerek yok. Devlet yönetimi bu durduğu diye bu efendilerin vatandaşa tavsiye ettikleri şeyleri bu dev ekranınlar kurup vatandaşa diyeceğiz ki hükümetiniz 20 yıldır ayakta tuttunuz. Arkadaşlarınız size diyorlar ki mevsimim mevsimim size sebze yemeği. Bu tefecilere başka türlü bize getiremeyiz biz. Bunlar borçtan korkuluyor yani biz bunlar hükümet diye seçmedi bunlar borçtan korkuluyor. Bunları efendim mevsimimle hepsini sebzeyemeyeceksiniz kalör ferilerinizin peteklerini kısın. Bu döviz lobisi bu doğal gaz dövisi bu efendim kömür lobisi. Bu alçaklar devamlı. Fiyat yükselatıyorlar. Bunları terbiye etmenin yolunu bulduk biz. Kısın peteklerinizin ayarını. Doğal gazı yakmayın. Eskiden. Eskiden neyle bankı yapıyorsanız dereler de mesele. Çoğur bay burada çoğurun kenarlarında biz uzun gölde dereler de mesele yapardık. Çoşunlarım gençken öyle yapardık ama hem de çelikleme yapar vatandaşlara soğukta o vücuda da dili tutar o işler çok mühimdir bunlar. Bu yeter ki bu döviz lobisi efendim yeter ki bu kömür lobisi yeter ki bu sebze mevvel lobisi bu tefeciler bu alçaklar dize gelsinler yemek yemiyoruz. En son ben söyleyeyim arkadaşlar ihmal etmiş olabilirler. Peygamber efendim'iz kuttuk yokluk zamanlar da taş bağlarlarmış. Asaba bir taş bağlarsa kendi üç taş bağlarmış midesine baskı yapsın diye. Efendim oruç tutmakta o da çok sağlıklıdır. Hatta yetiştiyenlerin tavsiyeleri var sadece suyla böyle iki üç günlük tutulan oruçlar kara ciğer falan da tebizliyormuş. Bak bunlar falan da çok faydaladır. Yani böyle kriz zamanlarında bu arkadaşlara tavsiye ederim böyle vatandaşın karşısına çıksınlar böyle tek tekli olmaz. Toplu olarak çıkacaklar. Diyecekler ki peygamber efendim'iz oruç tutardı. Efendim taş bağlardı. Efendim şu anda bazı yetiştiyenler de orucun zaten pazar tezip herşeyin ben zaten peygamberi nasiyettir ama bu haftaya da eğer ebilirsin diyor. Bıraklı oruç yapıyor ki. Tabii ki aralıklı oruç zaten karbonu hidrat zaten ekmek için pahalanıyor. Ekmek de biliyorsunuz fırıncılar mı çok büyük eziyet çekiyorlar. Bariyorlar ki biz maniyetlerini ekmek üretemez hale geldik. Efendim ekmek de zaten insan sağla zararlatır. Doktorlarına çıkaması var. Yani beyaz ekmek insan sağla inanılmaz da önleyici tıp şeyine girer bu. Yani bunu bir hükümet perspektive çevirsin. Ekmek yemiyoruz kampayası. Unluğu birisi de eee dize gelsin. Bu artık bulbaş edilmez bir şey. Yani bizim yirmi yıllık hükümet'e verdiğimiz destekten sonra hükümet'in bize vermiş olduğu tavsiye bakar mısınız? Yeneğin, porcuyorlarınızı küçültün, kalörüferlerinizin petiklerine ayarını kısın, taslara fedin, on tane yiyorsanız bir tane yiyeyim ama yeter ki bu lovilere tersiplerine Türkiye'yi testim etmeyin. Şimdi bu kabil bir algoritma. Yani televizyonda bu komedifilimlerinde olsa hani insan buna tepes sümedemilir ama yirmi yıldır mı? Keşin başına gelir ile, üretimiyle, dünyada parmakla gösterebilir bir ülke, rekabet edilemez bir ülke haline geleceğiz de başlamış yol. Bakın şimdi nereye geldi, yeneyim. Efendim taslara fedin falan. Ya bu artık millete hakaret şeyine geldi.