 Şimdi biz bu dittiği almadığımız cevaplarımı algoritması üzerinde çok böyle değerlendirme yapmak, tahlili yapmak falan bunlar bile milletimize hakarettir. Ya bu cümlelerin ben neresini düzelteyim, bu lafların neresine kritik edelim biz. Efendim ekonomik bağımsız, kurtuluş savaşı verecek misin? Veriyorsun. Nasıl veriyorsunuz? Bu vermiş haliniz mi sizin bu? Yani bu kadar fayizlıyom. 2 bin yaptığımızın farkı. 2 bin yirmi iki bütçesine koyduğunuz fayize bakın. Fayiz ve kamına bakın 240 milyar. Bu sizin ekonomik bağımsızlık savaş şekliniz mi mesela? Efendim garanti ödemeleri diye 45 milyar koymuşsunuz. Garanti ödemeleriniz diye bütçeye 45 milyar koymuşsunuz. Bu sizin mücadeli şekliniz mi yani? Yani bu işte kamu kaynaklarını bu kadar israf ediyorsunuz. Vatandaşımızın şunu anlaması lazım. Çok basit olarak. Yani her yerinde böyledir bu. Kamu kaynakları israf edilince bu israfdan doğan açıyı kapatmak için vergiyi artar, zam gelir, ekonominin disiplini bozudur. Kamu harcamalarının limitsiz hudutsuz harcanması dolayısıyla artan yük bir şekilde vatandaşı yansır. Bu gördüğünüz şu telefonlarımızın bu kadar pahalı almamızın. Bilgi seyörlüleri çocuklarımızın bu kadar pahalı almasının. Arabaları bu kadar pahalandıran şeyin. İşte piyasadaki bütün bu şeyle maliyet artışının sebebi kamu kaynaklarını etkin kullanılmaması kamu kaynaklarını yöneten organizasyonun ferasetli yatırımlar, isabetli yatırımlar, rastunel yatırımlar yapamamasından kaynaklanır. Şimdi kamu kaynaklarını israf ederseniz ailesini tefeceye düşürmüş bir baba gibi olursunuz. Alacaklılar gelir, alacaklılar evdekilere yetmez. Çünkü daha önce evdekilere satmışsınızdır. İpotek verdikleriniz, verdiğiniz ipoteyi ödemediğiniz için bankaların eline geçecektir. Vatandaşı, kendi vatandaşınızı tefeceye düşürmüş kötü bir baba gibidir şu anda hükümetin rolü. O yüzden bu cümlelerin, bu konuşulanların bizde hiçbir karşılığı yoktur. Biz bunlara artık israf edecek zamanı bile ziyan görüyoruz. Yani buna gerek yok. Memleket kötü yönetiliyor kaynaklar. Bir israf ediliyor. Bir an önce bu ülkenin Didi terbiyeli, rastunel, memleketin ve dünyanın gerçeklerini uygun davranabilecek. Milletine verdiği sözü tutabilecek bir ciddiye tehtiyacı var.