 Yani bu rakamları böyle kendinizi iyi hissetmek için büyük başkanına müdahale edebilirsiniz. Merkez bankası başkanına sinyal veriyorum diye onun yüzlerinde bir siyasi baskı oluşturabilirsiniz. Kendinizi iyi hissediyorum sana sıfır açıklayın faizin. Düzeliyorsa, yani madem rakamları böyle müdahaleyle düzeltip memleketin düzeltiğini zannediyorsunuz. Ya bu ne için o zaman yüksek açıklıyorsunuz. Tüyük başkanında değil ki bunun hesaplama teknoloji efendim değiştirir. Bu böyle benim içimden bu hafta açıklanacak rakamın sekiz olması gidiyorsa. Öyle bir de katta gidiyor açıklayın. Sonra beş yüz sonra dört sonra sıfıra götürün bunu. Eğer açıklanan rakamla oluyorsa böyle yapsınlar. O yüzden bir şefaflık hesaplarıyla bilirlik. Liyakatist itiamı, demokrasinin kurum sallaşması ve hukukum merkezde olduğu bir yenisi yasal değil. Memleketin büyük eneresini ortaya çıkaracak.