 Akslara da bir öğretmen şiddetine mevzu oldu, konu oldu biliyorsunuz haberler, asla tavsiv edilmez, geri göreve dönmesine engel olsun. Çünkü bu böyle uzaklaştırılır falan. Ondan sonra tekrar göreve döner döndürülür. Bu işlerle ilgili cezalar bu tip şeylerin olmasına imkan vermeyecek şekilde yönetilmelidir. Yani kamuoyunun tepkisini teslim etmeye yönelik cezalar değil. Bu anlamda herkes kendisini evladının o evladı olan velizli vellerin yerine koysun. O çocukların yerine koysun. Ona göre davranmak lazımdır. Bunları takipede bilmeye Türk delatının gücü kudreti yeter. Sadece cezalarla karşı karşı olduğumuz problemlerin çözümünün cezalarla terbiye edebilmeye eşiklerin yönetebilmesi lazımdır.