 Bugün Cumhurbaşkanımız duyurduğu, onunla kıymetli buluyoruz. Efendim Köpek Sokak hayvanları diye girdi. Barına karsasiyeti kıymetli bahsasiyeti. Ama barınaklarında eee elden geçirilmesi lazım. Dokuz buçuk on milyon civarında Sokak hayvanımız var. Harsasiyet taşımak iyidir. Ama bu yas saati uygulaması dilimizde tüy bitti. Bakarmaktan bir hal olduk. Çocuklarımız kör karandıklı okula gidiyorlar. Akşam karandıklarına evvel dünüyorlar. Bu organizasyon düzeltilmediği müddetçe giderken de gelirken de çocuklarımızın başında büyük aile vardır. Kadınlarımızın başında büyük aile vardır. Bu karanlıktan bu mendeketi bu tasarruf edeceğiz diye yapmaya çalıştığınız. Işte bir an önce hata dönün lütfen. Çocuklarımız o karanlıktan okula gitmeye dışarı çıktıklarında, karşılarında bu Sokak hayvanlarını görüyorlar. E kimisine mama veriyoruz, kimisine dışarıda bakıyoruz. Onlara da merhamet edeceğiz falan ama bir taraftan da çocuklarımızı korku içerisinde okula giderken gelirken takip etmek zorunda kalıyoruz. Barına karsasiyetini doğrudur. Barına karsasiyetten peşine ilave etmek zorunda olduğumuz şey. Barınaklarda çok kötü durumda. Onlarında bilinmesi lazım. Sayın Cumhurbaşkanı vesilesiyle duysun bizi.