 hükümet her heves edip yaptığına, stratejimiş havası verse de biz hükümetin en büyük problemlerinin birinin güven olduğunu düşünüyoruz. Tayyip Bey'in kurmaylarıyla arasındaki münasebet, daha önce söyledim tekrarlayacağım. Kalesine gelen topları çıkarma hevesinde olan tanıkalende bir futbolcu gibidir Tayyip Bey. Topa gelişine vuruyor ekonomik kurmayları da Tayyip Bey'in vurduğu istikamete kaleyi taşıdıkları bir sürece strateji dememizi istiyorlar. Yani Tayyip Bey Topa gelişine vuruyor ekonomik kurmayları Tayyip Bey'in nereye vurmuşsa kaleyi karşısında geçirip efendim misafet ettiğiniz demektin ibaret bir şeye strateji diyorlar. Memdekette ortalama şimdi hükümetin kurmaylarının söylemiş olduğu yatırım, üretim, rekabet bu kurguya bağlı olarak ayağa kalkabilme imkanı, askarı üç yıllık bir öngörü demektir. Şu anda önümüzdeki en büyük problemlerinden bir tanesi öngörülemez bir ülke, belirsiz ülkü olmaktır. Sattığımızın yerine koyacağımız malı aynı fiyata bulabilecek miyiz endişesi? Malı satmak için sözleşme yaptığımızda malı tehmin ettiğimiz zaman sözleşme şartlarını muhafaza edebilecek miyiz endişesi? Üretirken de imale derken de satarken de. İnsanların en çok ihtiyaç duydukları şey ekonominin sitabil olmasıdır. Dövüzün hareketliğinin durabilmektir. Dolar sekiz lira da dokuz lira da durabilecekse buna kanaat getirmelidir ki üç dört yıllık periyotlarda yatırım planına bilsin. Yarın doların kaç lira olacağını bilemediniz bir ülkede hiç kimse kırılıkı bırdatmasın. Doğlayışıyla birkaç günlük konuşmalarla on yedi on sekiz liradan on liraya düşürdüğünüz doların vatandaşta yatırım hissini kampçılamasının arkasındaki eksiklik güven eksikliyidir. Güven hedeflerini tutturabilen hükümetlerinin etrafında oluşabilir. Güven vat ettiklerini yapabilen hükümetlerin etrafında oluşabilir. Güven insanlarına ne yaparlarsa kaç sene sonra ne kazanacaklarını ön görebilecekleri stabili şartlar oluşturabilen hükümetlerin başarabileceği bir şeydir. Dolaran sekiz liradan on sekiz liraya niçin çıktığını izah edemedikleri on sekiz liradan on liraya nasıl düştüğünü izah edemedikleri bu büyük açıklıklan memlekete güven verebilmek imkanına kavuşmak istiyorlarsa işe bu dolar hareketliğinden kim ne kazanmışı açıklayarak göstersindir. Yani bu doların sekiz liradan on sekiz liraya on sekiz liradan on bir liraya on bir liradan on dört liraya on dört liraya on liraya bu kadar kalp grafıyı gibi kalp krizi grafıyı gibi hareketliğin olduğu bir ekonomi yönetimi bu belirsidikten memleketi kurtarmak için adım atıyorsa ilk adıma şöyle başlasınlar bu döviz hareketliğinden istifade edenler kim.