 Her şeyle her şeyin arası açıldı, adaletle yönetimin arası açıldı, üretimle alınterinin arası açıldı. İzan duygu suyla siyaset dilinin arası açıldı, kalkınmayla milletin arası açıldı. Liya kat leştihdamın arası açıldı. İstatistik korumuyla güvenin arası açıldı. Devlet yönetme kapasitesi kabiliyet ile ilimin bilimin arası açıldı. Üniversite ile liya katın gayretin arası açıldı. Emekle kazancın arası açıldı. Her şeyle her şeyin arasına açtı. Bu hükümet en son sebeb oldukları maharetsizlik yüzünden karşı karşı olduğumuz fatirliğin sorumluluğunu üstlenmek yerine bizimle Rabbimizin arasını açmaya karar verdi. En son cüret ettikleri şey. Bu kadar her şeyle her şeyin arasına açmış oldukları halde sorumluluk üsttenip yaşadığınız fatirliğin sebebi biziz demek yerine yaşadığınız fatirliğin sebebi Allah'ın sizi imtihanıdır deme cüreti gösterdiler. Yani her şeyle her şeyin arasına açtığımız bu yirmi yılın sonunda en son milletin Rabbili arasına açmaya teşebbüstür bu. Yani aslında Tayyip Bey böyle yokluk zamanlarında efendim Allah sizi açlıkla fakirlikle mallarınızdan ve canlarınızdan eksilterek intihane diyecektir demesi siyaseten şu anlamaya gelir. Parayı biz yedi kama sizin fatirliğinizin sebebi biz değiliz sizi fakirlikle Allah sınıyor demeye gayrettir bu. Bizim Türkçe'de çok güzel bir tabir vardır başka dillerde var mıdır bilmiyorum kendine gelmek derir tabir vardır. Kendi dediğiniz şey aslında insanın bu tabir sadece Türkçe'ye mahsubu tabirdir. Kendi dediğiniz şey izana gelmektir, merhamete gelmektir, adalete gelmektir, hakikate gelmektir, yaratılış değerlerine gelmektir. İnsana insan yapan ne varsa o kadim değerlere gelmektir. Yani kendine gel demek kendinden uzaklaşmış bir insana kendi varlığını bulduğun değerler alanına gel demektir. Kendine gelmelerini tavsiye ediyorum.