 İstil lahlarınızı hatırlatıyorum size. Bugün handosun dediğiniz şey, sizin için bir handsebe bildir. İçsiz gençlerimiz bu haldeyken, siz neye handosun diyorsunuz? Bütün üniversitelerimizin bütçesi, kendiricim bütçesinin yarısı kadar etmiyorken, siz neye handosun diyorsunuz? Çocuklarımızın bu toplaklarda üniversiteli bitirdikten sonra, severek seçtikleri bölümlerden, verdin olduktan sonra istedikleri işi yapamadıkları, ne bulursa iş diye yapabildikleri bir ülkede, siz neye handosun diyorsunuz? Yolun başındayken, işler yolundayken, paramız değerliğken, taranın dini imanı, mesevi meştebi olmaz diyordunuz. Tara bitin ceşimdi, onların doları varsa, bizim Allahımız var diyorsunuz. Parmağınızdaki yüzüklerle başladınız bu yolculuğun. Keçörende üç katlı bir evin, dubleksinde oturalak başladınız bu yolculuğun. Makam arabalarınız, dojmanları satılak başladınız bu yolculuğun. Fakir sofralarında otururken, bir laha fakirlerin mevzu edilmediği bir ülçe, vaad ederken etkiniz, bir sildahların hamdini mi yapıyorsunuz? Başarılı devlet adamları. Fakirlerle oturup sofralarında yemek yiyen değildir. sofrasında oturulacak, fakir bırakmayın devlet adamları başarılı. Yirmi yıldır iktidardasınız. Yirmi kere bütçü yaptınız. Bu yaptınız bütçelerin içerisinde. Bizi uçuracak dediğiniz Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi, ben deketini hale getirdi. Görüyor musunuz? Tarlemen ter sistem, ayağımıza bağ oldu. Tarlemen ter sistemi, istikrasızlık sebebiyle, ayağımıza prango oldu diyordunuz. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemin deki büymoranlarına bakın. Halimize bakın, borcumuza bakın, katlanan borcumuza bakın, dolar kurumdaki artışın, ekonomimize getirdiği ülke bakın lütfen. Binalarla oynuyorsunuz. Tarif fetişizmine de gerek yoktur. Cumhuriyet'in yüzündüğü yılı, yok İstanbul'un fetinin geç yüzündüğü yılı. Anadolu'ya girişimizin, bininci yılı demenecek gerek yok. 98'e, neşiniz ki? Güzündüğü yılda ne olacaksınız? 98'de 98 yılında 98 yılında, çocuklarına ömüydü bu kadar topraktan kesilmiş. Çiftçisi bu kadar boşlu olmuş. İşçisi bu kadar madır olmuş. Azkar'ın hizmetisi bu kadar geçinemez olmuş. Emeklileri çocuklarına mahçuk. Babaları evlatlarına evlatları, babalarından utalar olmuş. Anneleri, buradolablarında, çocuklarına yedirecek bir şey bulamadıklar için ailelerine bahçuk. Çiracı ev sahibine bahçuk. Öğretmeni öğrendisinde bahçuk. Öğrenciler öğretmeninlerine bahçuk. Bezun olan çocuklarımız tarihe mahçuk. Tarihe mahçuk. Siz ne handa olsun diyorsunuz? Ne handa olsun diyorsunuz?