 Çibin iki de hangi bisbillahları dediğinizi size hatırlatayım. Siz buna hamdolsun mu diyeceksiniz? Estağfurullah mı diyeceksiniz? Siz karar verin. İşsiz gençlerimiz bu haldeyken, siz ne hamdolsun diyorsunuz? Üniversitelerimiz, dünyanın en saygının üniversiteleri olamamışken. Bütün üniversitelerimizin bütçesi, kembiricin bütçesinin yarısı kadar etmiyorken, siz ne hamdolsun diyorsunuz? Çocuklarımızın bu toplayaklarda üniversiteli bitirdikten sonra severek seçtikleri bölümlerden, merdün olduktan sonra istedikleri işi yapamadıkları. Ne bulursa iş diye yapabildikleri bir ülkede, siz ne hamdolsun diyorsunuz? Yolun başındayken, işler yolundaken, paramız değerliğken, paramın dini, imanı, mesevi meşrebi olmaz diyordunuz. Parabitin ceşimdi, onların doları varsa bizim Allahımız var diyorsunuz. İşler yolundaken, her şey, her şey güzelken itibardan tasları formaz diyordunuz. Yolun başındayken çıktığınız ahlakın, yolun sonunda sizleri sağordun, görmek zorundasınız. Parmağınızdaki yüzüklerle başladığınız bu yolculuğun. Keçörende üç katlı bir evin, dubleksinde oturalak başladığınız bu yolculuğun. Makam arabalarını, lojmenları satılak başladığınız bu yolculuğun. Façir sofralarında otururken, bir daha fakirlerin, mevzu edilmediği bir ülke, VD derken etkiniz, bismillahların hamdini mi yapıyorsunuz? Başarılı devlet adamları. Façirlerle oturup sofralarında yemek yiyendeyildir. Sofrasında oturulacak, façir bırakmayan devlet adamları başarılı. Yirmi yıldır hiklidardasınız. Yirmiinci bütçensin bütçensin yapıyorsunuz. Çok kıymetli bir şeydir. Yirmiinci bütçeye yapmak kıymetli bir şeydir. Yirmi kere bütçe yaptınız. Bu yaptığınız bütçelerin içerisinde bizi uçuracak dediğiniz Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi, memleketini hale getirdik. Görüyor musunuz? Parlemen ter sistem, ayağımıza bağ oldu. Parlemen ter sistemi, istikrarsızlık sebebiyle ayağımıza prango oldu diyordunuz. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemin deki büyümü oranlarına bakın. Halimize bakın, borcumuza bakın. Katlanan borcumuza bakın. Dolar kurumdaki artışın ekonomimize getirdiği yüke bakın lütfen. Binalarla oynuyorsunuz. Türk milletinin işi ona buna bağırmak, büyük devlet olduğunu devamlı, biz büyük devletiz diye bağırmaktan ibaret değildir. Büyük devlet, plan yapabilen devlettir. Yaptığı planı uygulaya bilen devlettir. Yaptığı planın arkasında en nitelikli bir okratlarıyla ne kici alabilen devlettir büyük devlet. Büyük devlet, türsiye her çıktığında siyasi rakip ya da hasım gördüklerine bağıran devlet değildir. Büyük devlet. Devamlı geçmişte yaşadığımız büyük kahramanların arkasına sığınan millet de değildir. Taref fetişizine de gerek yoktur. Dolayısıyla Cumhuriyet'in yüzüncü yılı, yok İstanbul'un fethinin 500 yılı, yok bilmem gibi anadoluya girişimizin bininci yılı demenecek gerek yok. 98'de neştirdis ki 100. yılda ne olacaksınız? 98'de bu kadar borcu olan bir ülkeyi 100. yılda nereye taşıyacaksınız? 98'li yılında çocuklarının ümidiyi bu kadar toplaktan kesilmiş, çiftçisi bu kadar borçlu olmuş, işçisi bu kadar madrı olmuş, asker'in ücretlisi bu kadar geçinemez olmuş. Emeklileri çocuklarına mahcup, babaları evlatlarına evlatları, babalarından utalar olmuş. Anneleri, buradolablarında çocuklarına yedirecek bir şey bulamadıklar için ailelerine bahçuk, çiracı ev sahibine bahçuk, öğretmeni öğrencisine bahçuk. Öğrenciler öğretmeninlerine bahçuk. Bezun olan çocuklarımız tariheme açuk, tariheme açuk. Siz de hangosu diyorsunuz?