 Nurettin Nebatin'in reportajını yayınlamamış olsalardı. Sen ne diyorum arkadaşlar da nadim olmuştardır. Yani böyle dedikler için nadim olmuştardır. Efendim, Yahep beraber batıcaz, Yahep beraber çıkacağız. Ya şu aileceğin atlığa bakar mısınız? Ya şu fedaklarla bakar mısınız? Yani iki bin yirmi iki yılında, içine düştüğümüz bu ekonomik yırdafta yüye bize dedikleri laflara bakar mısınız? Yahep beraber çıkacağız, Yahep beraber batıcaz. Sen ne dersiniz ki? Cekmeydan lurtasında önünde bunlar ölüme koşuyor. Ne bu? Neyin literatürü bu? Efendim ben, Sayın Cumhurbaşkanımızda teftişmeyeceğim. Onun süredikten harfiyen yapacağım. Ya bu son, Naci Avvall, atanmasından sonra evveli de var. Murat Çetin Kaya, Murat Uyuştan'ın yırtını gelmişti. O süreçten beri, faiz süreptir. Eflasyon sonuçtur falan gibi bir siyasi pratiyi denediniz. Bu denemenin Türk ekonomisine maliyetini görmüyor musunuz? Dört yüz elli altı milyar dolar dış orcu olan bir ülkenin dolar da bir kuruştuk hareketten ekonomisten ne kadar yük geldiğini görmüyor musunuz? Yirmi yıldır memleketin yönetimi sizleriniz de siz memlekette en son gider ya kafanız doğrusu durduğunuz nereye yaradığını ilmediğimiz bu abuk sunluk iki saat töröllerine memleketi kurban etmeye nereden çürek buyursun? Nedir bu? Ya bir de bunun deriğim nedir? Ben bir de bunu deneyeceğim. Değiştik bir şey deneyeceğim. Ney bilmesi? Değiştik bir şey deneyeceğim. Ne deneyeceksiniz? Efendim Cumhurbaşkanımızda sağlık olmalı deneyeceğim. Yenediler bu. Efendim, Sayın Cumhurbaşkanımızın teorisini gerçekleştirmediğinizi. Dene dile. Evet, Sayın Cumhurbaşkanımızın fayet delikine hasfas yettim. Biliyorsunuz biz bu hasfas yettire göre davranmayı deneyeceğiz. Dene dile. Bün körlüğü öpör tarjından öğrettiğimi tiktir diye alabileceğim cümle. Yani üzülürüm cümlesinden mesela çok ettilerini. Pek hasfas kalpleri var. Yani tutmazsa üzülür arkadaşta. Bu arada batanlar sermayesi bittiği için el değiştiren şirketler. Bu arada 30-40 yıllık kaybolan firmalar. Bu arada değer ittiği için ulus durası şirketlerin hevesinden hesabının kazanma hırslanının ösnesi olmuş kurumsan bir dünya firmamız. Bunların gelip bir arkadaşları üzülürler. Bir de böyle çok hasfas kalpleri var başlar Allah'ım. Çok üzülürler. Sayın Cumhurbaşkanların ülkesine gelip onun başlar sırrını görürler sonra da üzülürler. Evet, birinci çocukların yüzüne nasıl makacık? Bak, onların da kalpleri var ama çok üzülürler ya. Bak Allah'ım yani. Şurada öför tarjı okuyup bu memlekette. Ekonomik, ekonomik politikaların ciddi alacak. Bir tane insan evladı kalmış mıydı bu memlekette?