 Dün sosyal medya şunu tartıştı. Erdoğan'a Cumhurbaşkanı, Erdoğan'a yakınlığı ile bilinen Profesor Roktor İzzet Özgenç bir tweet attı ve dedi ki kaçınılmaz görünen öğür ekonomik bunalım nedeniyle o dağanüstü hal ilanla toplum olarak hazırlıklı olmalıyız. Oldukça şaşırttı bu tweet ve o hal kelimesi de TTD'deydi saatler boyunca. Siz fark ettiniz mi bu tartışmayı yorumunuz ne oldu onu merak ettim? Fark ettim. Bu ben memleketi yönetemiyorum istiyatının ne kadar doğrudur bilmiyorum. Açıklama ama memleketi o olanüstü hal zaten var. Malzor benzin on lira düştüğüne çıktı. Enflasyon, Türkiye müdahale ettiği akamlar on dokuz bizim test ettiğimiz gıda da 50, 30, 40 yaşadığımız süreci görmüyorum arkadaşlar. İnsanlar yani etkiden bir liraya, iki liraya, üç liraya aldıklar, non bir üçün altı liraya başlattı. Süt on dört lira, yarıştı biti saplıdır memleketi. Olarüstü hal var memleketi, dolar on dört lira. Olarüstü hal var nereden memleketi? Memleketi olarüstü bir hal var. Şükran Hanım, olarüstü bir hal var. Ama devlet kartımdan bir o hal ilağandı farklı bir anlamaya geliyor benim anladığım kadar. İliyorum ama problem şu memleketin zaten canı çıkmış. O hal ilağına yapabileceğimiz, alabileceğimiz hesap yapmak ben ihtimalle demiyorum. Yani bazen böyle açıklamalar duyuyorum. Münasebetçi, döviz kontrolün, sermaya kontrolü gibi algılanabilecek. Çok millet paniklerinde biz teslim ediyoruz. Diyoruz ki böyle bir şey olmaz. Burası medeni bir ülke. Burayı kuzey koruyak kimse çevirmemez. Dünyanın her yerinde kalkınmanın, dünyanın her yerinde ayar satmanın düştüme ne yolu bellidir. Şunların konuştuğun lafları, dünyanın en ayıptı, demokrasiler bile konuşmuyor artık. Yani bizi içinde olduğumuz devlerli giden koparıp ayıptı bir ortada o ülkesi halde dönüştükmeye başladı. Bu süreçte kullanılan cümlelerin herkesin aklına başına alıp bir daha düşülmesi gerektiğini veriyoruz. Murat'ın nevaltı sevilen yanımla yapmış olduğu sohbeti bir daha okusun lütfen. Bir inşa'dan mı olarak böyle röportaj veren bir ekonomi ve Hazre ve Maliye bakar ne olduğu bir öteye güvenirmemiz kendisi bir baksın baktan. Düşünsün ki ben bir inşa adamıyım. Murat'ın nevaltı bir inşa adamı. Murat'ın nevaltı kendisi inşa'dan mı olarak? Kendisi gibi röportaj yapar. İlk açıklamaları böyle olan bir Halitine ve Maliye bakar necik giyalırmıyım. Bir desin bakar mısın?