 Biz bugün konuşurken, dolar, kuru, taksibetle gibi yükseliyor. Müdahalelerinize rağmen durdurulamıyor. Kamunun borçu toka artmış, faize iki yüz kırk milyar o demiştiniz. Bizimkiler faize karşı olduklarını açıklıyorlar. Tayyip Bey faize karşı olduğunu açıklıyor. Sanki bu mennekette faize savunan varmış gibi. Sanki bu mennekette, ne kadar çok faiz verirse, o kadar iyi olur diye varmış gibi. Yirmi yıllık iktidarınızda beş yüz on altı milyar dolar faizle demiştiniz. Siz bu faize, öderken mi karşısınız ve de kendimi karşısınız. Ne zaman karşısınız?