 Şimdi bu memleketle su topçuluk psikolojisini oruçturan şeyi Tayyip Bey görsün. Recep Tayyip Erdoğan vatandaş olsa AK Parti Genel Başkan Olmasa, Cumhur Başkan Olmasa, kendisine çok uzak bir akrabasından, hani Türk dilimlerinde olduğu gibi Mısır'daki meçül bir akrabasından hatırı sayıldır bir servet kalsa. Desiler ki vatandaş Recep Tayyip Erdoğan'a efendim Mısır'daki meçül akrabanızdan size 10 milyon, 20 milyon TL, Niras düştüğü. Vatandaş Recep Tayyip Erdoğan bu 10 milyon TL'yi ne yapar? Devamını versin efendim. Dövizde mi tutar? Altınamı yatırır, TL'de mi tutar? Yatırın mı yapar? Yani vatandaş Tayyip Erdoğan kendisine kalmış 10 milyon TL bir hafta TL'de tutar mı? Bir hafta TL'de tutar mı? Evet. Elini Kur'an-ı Kerim Üstüne koşsun. Desin ki ben bunu TL'de tutar mı? Yürüceğiz.