 Türkiye'de her gün eriyen TL bir ohal demektir. Bizim paramız pul oldu. Taip bir diyor ya, efendim bir TL'ye yedirmeyiz. Ya yedirecek TL bırakmadınız zaten siz yediniz TL'yi. TL'yi merak etmeyin, kimse yiyemez artık. Çünkü yenecek hali kalmak TL'nin. Siz yapabat vatandaşlarınızın paralarını artık yerli tevgah tesablarınız falan kalmam. Bir artık dövü sesablarınız yerli paramızın yerine geçmiş. Türkiye'de milli paramın yerine almış dolar, dolar yüzde altmışlara varmış dolar tasarruf'u. Siz istediğiniz kadar piyasaya kredi verin. Verdiğiniz kredineğin alınıp dövüz yapılmasın önüne geçemiyorsunuz. Siz diyorsunuz ki TL'yi yedirmeyiz. Kutluğunuz savaşı veriyor. Tevmeyi kim yer Allah aşkına? TL'yi kendiniz bile yemiyorsunuz. Siz müthayıklarınızı verdiğiniz. Verdiğiniz işleri hala dolar üzerinden veriyorsunuz. Siz bile yemiyorsun TL'yi. TL'yi singile yemiyorsunuz. Vatandaşınızda dövüz borzdur diyorsunuz. Bir tane yapmış olduğunuz dövüz anlaşmasından vazgeçmiyorsunuz. Garantilerin tamamı dövüz. Verdiğiniz garantilerin tamam dövüz. Konomi de içine düştüğümüz girdi ama rağmen bir tane anlaşmanızı TL'ye çevirmiyorsunuz. Vatandaşınızda diyorsunuz ki TL'yi yedirmeyeceğiz. TL'nin yenecek hali kalmadı. Ben bir kere İronin olsun diye söylemiştim. Tevbeyi kimseyi yedirmeyeceğiz. Onu biz yiyeceğiz diye. Bu Tevbe'in bu son sürediği laf da onun aklıma getirdi. Efendim TL'yi kimseyi yedirmeyeceğiz onu biz yiyeceğiz. Yediler TL'yi. TL'yi cumhuriyet tarihimiz boyunca başına gelmişim. Büyük felaketi bu dönemde gördü. Bu kadar değersizleşen bir TL. Bu kadar itibar kaynada. Tayyip bilir paranın değerli olması gerektiği zamanlardaki cümlelerinin bu ara düşünüyorlar ekranlara. TL demek ne demektir, bayrak mı demektir, vatan mı demektir, itibar mı demektir, hepsini biliyorsunuz. Şimdi ne demek TL? Yani bayrağı mahsün etmek demektir değil mi? Egemenliği yerlere sürün düşülmek demektir. Efendim vatandaşınızın unusturası arana da başını örneği demek demektir. Bu o demektir. Siz şimdi bu kadar işi yapıp vettiniz. Bir de diyorlar ki biz efendim dış güçler şer güçler, dış minraklar. Hangi dış minrak sizin memlekette yaptığınız kadar memleketen ekonomisine hasar verebilirdi?