 Sen Cumhurbaşkanası Tokçunupla suçluyor mesela. Sen bu skanış bir yıl önce ben Toki'de müteyyetlik yapmış insanlarla konuşuyorum iş adamlarıyla. Tokiyle iftihar ediyorlar. Toki'de yeni mesele daha yeni üç, dört gün önce konuştum bir arkadaşımla. Diyor ki Toki'den müteyetiğim ben iş yapıyorum. Geçen yıl aldığım iş için 1000 ton demir aldı. 1000 ton peşin aldım diyorum demiri. Eğer ben o işi yapmasaydım. Demir'i aldığım kadar elimde tutsaydım. Hiçbir iş yapmasaydım. O bin yüz ton demir otuz milyon para otuz milyon para kazandıracaktı. Hiçbir iş yapmayarak otuz milyon para kazanacaktım. Şimdi burada diyor ben sekiz yüz sekiz yüz konuk yapıyorum. Dört yüz ilaveye konuk yapıyorum. Bu yaptığım konuklardan zarar etmemeye uğraşıyorum. Para kazanmak şöyle dursun. Zarar etmemeye uğraşıyorum. Şimdi bu memlekette su topçuluk, psikolojisini uğraştıran şeyi kaypeğe görsün.