 Ben böyle bir devlet yönetim maharetsizliğini, bu düzleydi olanını ve bu kadar pahalı olanını ilk defa görüyorum. Yani daha önce kriz gördük, daha önce kötü yönetim gördük, ama bu kötü yönetimden üstüne hiçbir şey ettiğedirmeden memlekette mesela 20. bütçeği yapıyoruz. Yunus Emre Bey çok duyuyordur. Şimdi ben size de beraber dinliyoruz. 20. kez bütçe hazırlamak gerçekten büyük başlardır çiğdem hanım. Yani tüksiyaset tarihi 20 kere üst üste bütçe hazırlamak imkanını başka hiçbir partiye vermemiştir. Ama bu başarıyı bu 20 defa yapmaktan çok daha mühim hale getiren bir şey var. Onu arz dediğim ben size. Vardettiklerinin hiçbirini yapamayarak bir bütçe yapmak, 20 sefer bütçe yapmaktan daha büyük bu başarıdır. Anladım. Yani az bir iş değildir. Yani 2002 de ortaya koyduğunuz, vizyonun, hedefinin hiçbirisini tutturamıyorsunuz. Ama ona rağmen bütçe yapmaya devam ediyorsunuz. Bu bizim muhalefet olarak kovatı bizdir. Onu da kabul ediyorum. Yani vatlarını tutturamamış bir iktidarın elinden memleketi alamalak demek. Vadini tuttursa, tutsa, milletin memnuniyetine koru olsa, milletin bize verdiğini sözler, nefsini tuttunuz, sözlerinin muhataba olsa iktidar. Iktidarda kalmasının tabii olduğunu herkes bilir. Ben gerçekten bu mevzu da kendi sorumluklarımızdan vareste de konuşmuyorum. Bu kadar vadettiklerinin uzana düşmüş, hatta hiçbir vadettiği şeyi vatandaşına yaşatamamış bir iktidarın hâlen iktidarlı olması, hâlen bütçe yapıyor olması ve hâlen bütçeyi sanki daha önce iktidarda biz varmışız da yeni yapıyormuş gibi konuşması gerçekten olağanüstü bir başarıdır. Bu yüzden bu konforu bozucaz, biz bu konforu bozucaz. İnşallah bu bütçe, son kez böyle bir bütçeye müzakere ederiz. İnşallah bu bir veda bütçesidir. Yeni gelen bundan sonra memleketaya kaldıran her derdiği maaş zamrında memleketin alın gücünü yaşam kalitesi, yükselten bir siyasi irade ile milletimizi buluşturacağız inşallah. Tek.