 Siz şimdi bu kadar işi yapıp vettiniz. Bir de diyorlar ki biz efendin dış güçler, şer güçler, dış miyiraklar. Hangi dış miyirak sizin memleketle yaptığınız kadar, memleketen ekonomisine hasar verebilirdi? Şimdi şöyle bir cahidiricikları vardı, kesin kanat getirdim buna. Kezten çalışıyorlardır. Dış miyiraklar varsa ki her zaman vardır. Bu dış miyiraklar diyorlardır ki, ''Bizim bir şey yapmamıza gerek yok. Biz hep beraber bir araya gelsek Türkiye korumuşta, bunların değil, diye zararı veremedik. Yani dolayısıyla şer güçler için bir cahidiricik tarafları var. Yani bizin bir şey yapmamıza gerek kalmadı, hallettilersen olsunla. Diyecek kadar memleketin ekonomisini mahvettiler.''