 Biz bu bütçeyi bir fakirlik bütçesi olarak gördük. İçim böyle gördük, istikrarsızlığa sebep olan bu keyfiliye sebep olan, bu fakirlleşmeye sebep olan şey. Aslında şimdilerde çok tezikledilen bu dönemde Cumhuriyet tarihinin lale dönemidir diye zikledilen bu dönemin... ...bize yaşattığı bu istikrarsızlık bütçenin komisyonundan genel kurla genelene kadar yarısını kaybetmemize sebep o ilkertli. Geldiğinde 200-11 milyar dolar da. Şimdi iki kurdan hesaplasında bütçenin yarısı gitti. Bütçe 110 milyar dolara düştü. Yarısını komisyonundan genel kurla genelene kadar kaybettiğimiz gid bütçenin hedeflerine niye inanalım ki biz? Yarısını genel kurla çıkmadan, onaylanmadan aynıs kaybetmiş bütçenin hedeflerine inanmamız istiyorsunuz. Bu istikrarsızlığın arkasında yatan şey olur. Ekonominin patronu güvendir. Güveni de doğru işletsekler, doğru hedefler, doğru programlar tutturulabilir ve başarılabilmiş, sonuçları alınabilmiş, aslında işler gösterir. Şimdi siz badetliğiniz hiçbir şey başaramamışsınız. Hiçbir hedefiniz tutturamamışsınız. Bütçeyle ilgili şöyle yapacağız, böyle yapacağız diye yetirdiniz, metmin. 15 günlük, 20 günlük, seren camında bile siz bütçehedeflerinden satmışsınız, şimdi ekbütçe konuşuyorsunuz. Ondan sonra milletle diyorsunuz ki, bize güvenin. Niye güvenelim size? Vatandaş daha öngörül çıktı. 3-5-5-2 dolar toplarsanız yanarsınız diye kaç bakan geçtiği önümüzden? Kaç bakan bizi teskin etmek için dolara kıpan yanar? Kaç bakan bizi teskin etmek için bu sürekletif yükselmelerin önüne geçecek gücümüz var. Sakın ola böyle şeylere meyletmeyin, diyerek ve de etti. Siyaset sahnesine. Şimdi dolayısıyla, milletin vicdananda sözümlü de Allah sonumuzu hayal etsin. Evet. Yani en öngörül olan şimdi berat vermiş. Şimdi görünen şu, Allah gerçekten sonumuzu hayal etsin derken, başımıza gelecekleri bir yorulması lazım. En azından bu bilet mi kıymet? Ve şimdi bu dolardaki hareketli değilim, ekonomimiz üzerindeki yükünü görüyorum. Bu böyle ölümdeyip sıkmaya raziyetmekse, biz beratmeyi ne edilesi razı olacak hale geldik. Bunu altıları da 70 lira tutacaksa geri girsin. Bunu altı 70 lira ya döndürecekse, ya hodlu şöyle bir organizasyonsa. Hani size betere var demiştik inanmadınız bize. Betere diye bizi tekrar berat beye, razı edeceklerse razıyız biz. Yani evet, eğer berat beye, yüzde altı 70 lira ya düşürecekse bunu. Şey, altıları da dolayı 70 lira ya düşürebilecekse geri girsin.