 Dinimizde haram olan o kadar yanlış işler var yaptılar ki bunları. Bizim iktidarın aklına bollup zamanı israf ederken Rabbular'ımın akıllarına gelmez dizimkilerin. Milliyetçi, mukaddesatçi değerler adına memlekette sorumluluklarına yilirimi yıldır böyle terimlimeden bu arkadaşlarımızın adına biz şimdi şöyle kızıyoruz. Para borken akıllarına gelmez bizim Allah'ımız var. Para borken bizim dinimiz var müberra dinimizin emirleri var akıllarına gelmez. Yokluk gelip kapıya dayandı mı? Allah sabredenlerle beraberdir demeyi severler. Yokluk kapıya gelip dayandı mı? Allah israfı sevmez demeyi severler. Yirmi yıllık iktidarlarında 516 milyar dolar faiz ödediler. İfek ara. Bu faize öderken akıllarına gelmedi faizin haram olduğu. Devletin milletin birikmiş kaynaklarını faize ödemeye mecbur kalacakları bu verbat sistemi değiştiremediler. Yirmi yıldır 516 milyar dolar diyor. Bakın tekrarlıyorum. Yirmi yılda AK Parti iktidarlarının faize ödediği para 516 milyar dolardır. 516 milyar doları faize öderken faizin haram olduğu atla gelmedi. Şimdi memleket bir iki saniye dirdabanın içine düştü. Bu iki saniye girdatta stokçuluğun haram olduğu atla geldi. Bolluk zamanı atla gelmeyen darlık zamanda atla gelen Allah'ın emirleri onlar içinde bir hikmet değildir. Duysunlar bizi. Sayın Cumhurbaşkanı hatırlatalım. AK Parti kurmaylarına hatırlatalım. Bizi Allah'ın emirleriyle şimdi huyarmak yerine kendi iktidarlarında o emirleri hiç unutmasalardı. Şimdi biz mesela otoban geçiş ücretlerinde biraz geçik mi oluyor? Bunlarla ilgili de ciddi madriyetler bakıyorum. Yüzde 506 yüz faiz var. Bunlar faize verirken malırken mi? Karşılar onun da cevabını versinler. Faizlerine hemen karşısınız siz efendim. Çiftçinin geçikmiş borçlarına işleyen faiz. Yol geçiş ücretlerinde gecik beden aldıkları faiz. Devletin alacaklarıyla ilgili de uyguladıkları faiz de hiçbir düşme yok. Madem faize bu kadar karşısınız. 50 defa söyledik. Tekrar söylüyelim. 50'de devlet bankaları var. Sıbır yapın faizleri. Benim millete kredi. Buyurun ben. Faiz'in ne kadar ne karşısınız siz? Adına mı karşısınız? Çoğuna mı karşısınız? Alırken mi karşısınız? Verirken mi karşısınız? Neyi ne karşısınız? Ne kadar ne karşısınız? Bu mannakete faizi metedem. Faiz olmaları. Faiz gerekiyor diye bir Allah'ın kulu yok zaten.