 Bu iktidarın, bu askarı ücret, askarı ücret, tespit sürecinde ben inanın belki bizim hanemize bir gün iktidarın hizmet etme fırsatı düşerse bizim alımıza bir ak olarak, Allah'a vereceğimiz hesapta yüzümüze, yüzümüze itibar olarak kalacak şey şudur. Bu memleket de açlık sınırı gibi bir insanın vicdanına, vicdanına halel getirir bir tespiti bu memleketin literatürinden çıkarmak lazım. Ya Türk yurdunda açlık sınırı bazalılarak girilerine göre gelir tahtetmek büyük bir utançtır. Siyaset açlık sınırı kemalı, açlık sınırı makasını bu miktasla bir şey konuşmayı kendisi için utanç sebebi saymalıdır. Hadi yolun başında saydınız, yirmi yıllık bir liktidar, hakirliği çözmek yerine, fakirliği avantaj haline getirmişse bu onların için çok büyük bu ulaştık. Peki yani bir nefis, fakirliği yöresi, avantajla dönüştürmek derler bu yaptıklarına iktidarın. Peki. Halbuki yirmi yıllık iktidar, açlık şöyle demelidir. Yirmiinci yılın sonunda keşke bize şöyle diyebilselirdi. Efendim biz iktidara geldiğimizde bu memleket de askara ücretin tespiti açlık sınırı bazalılarak yapılıyordu. Allah anasıyla biz öyle bu, öyle programlar uyguladık, öyle ekonomik kalkınma stratejileri geliştirdik ki memleket de açlık sınırını literatürden çıkardık diyebilselerdik. Eşti, bu halası olmadı, başlarlamadı. O yüzden bu başarısızlığın bu yönetim maharet sizliğinin, bu gelir gider adaletsizliğinin üstesinden gelecek bir ciddiyetin devlet yönetimini alması lazım. Bu şu gün konuştuğumuz askar ücret inşallah son kez böyle konuşulur. Biz bütün gayretimizde sadece askar ücreti, askar ücret çalışanları değil. Memleketi sarıp sarmalayacak geri bir siyasal sorumluluğun devlet yönetimine nez atılacağı bir ciddiyetle mücadele diyoruz.