 Şimdi gördüğünüz şey sürdür. Bütçe, plan bütçe komisyonuna geldiğinde milli gelirimiz iki bin yüz oğun bir milyar dolar de efendim. Bütçe görüşmeye başlandı altı kasımda yüz seksen altı milyar dolara, müzakerin arı devam ederken yüz yetmiş altı milyar dolara, komisyon aynacak son gün yüz elli altı milyar dolara şimdi yüz yirmi altı milyar dolara düştü. Yani bütçe hedefini bir ay içinde üçte birini tutturamayarak kaybettiği pek arat. Sadece de yüz kurundaki oynaklık yüzündeki. Adede döviz kurundaki, döviz kurundaki, değişiklikten bütçe hedefleri komisyonundan gelene kurula gelene kadar üçte birini kaybetti. Şimdi bunlar bize diyorlar ki üçte birini komisyonundan gelene kurula gelene kadar kaybettiğimiz bütçe defler de inanın. Ne inanın alır biz bunlar? Nişi inanın alır.