 İyiydi. İyip artilin, CFF ile tekrar itifak yapması ve atta akpartaya yakınlaşması bu veriler ışığında siz ne ömür görüyorsunuz? Evet ama ben şimdi siyasette kartlar yeniden karılacak bir eşik oluşuyor diye görüyorum ama problem şu mesela ben beş yıl boyunca böyle benzer tweetler yapmışımdır. Ben siyaset şöyle yapıyorum. Kalbimde memlekete diyebilecek hayri olabilen her işe kim yaparsa yapsın dua etmek ona destek olmak, güreklendilmek gibi duygulardı. Benim siyaseten nezaketen ya da mesuliyet olarak katmaya çalıştığım bu siyasi dilin. Kendim benim kendi o zaman ki partimde bile karşılığı şuydu. Bu AK Parti'den AK Partili. Ya bu AK Parti'ye gidecek de bizi. Yani en ufak bir nezaket. Mesela bu Lütfi Bey'in biraz önce bahsede konu tweet var ya. Bak bu şimdi bu şimsiyesi nezaket. Bu bunu yavuz ağırlığı attığı üç köftane böyle benzer tweetler yıkıldı ortalık. Yıkıldı ortalık yani ama aman aman bir şey asabiyesi. Bir AK Parti asabiyesi, AK Parti asabiyesi başka bir şeydir. Yapılan doğru şeyler ödülündürmek, güreklendirmek, destek demek başka bir şeydir. Şimdi işistleri bak. Şimdi mesela milliyetin bakana. Efendim diyor ki mülâ katlarla ilgili biz şöyle bir usul belirledik. Bulabildiğim en efendin şeyleri buluyorum. En makur şeyleri buluyorum diyor. Bunları böyle böyle yapacağız. Efendim katılan katıldığını bilmeyecek gelen kimin geldiğini bilmeyecek kameralara olacak. Falan bir şeyler bir usul belirlemeye çalışıyor. Sonra da iklamış. Çok kıymetli bir şey bu. Diyor ki. Malefet Partilerinden bunu daha sağlıktığı yapılabileceğine der teklifi olanlar varsa çok canı gönülden dinlemeye ve onları yapmaya da hazırız. Bunu böyle polemik meselesi yapmakta siyaseten hakkıdır. Tabii ki yapın. Ama bir taraftan devletlerimiz mağdur olmasın. Varsa bir efendim çözüm öneriniz. Buyurun yapalım. Bunu da kıymetli şeylerdir. Şimdi buna teşekkür etse yavuzlar alıyor. Eskiden tabii. Tabii. Tabii AK Parti'den. Tabii öyle bir şey var AK Parti'ya. Doğru gidecek. Falan gibi istihzaların. Böyle alçakça itibar suyuk açlarının konusu haline getirilmişim. Şimdi yavaş yavaş şimdi ne olmuşlar? Yavaş yavaş benim beş sene önce demeye çalıştığım yere gelmişler. AK Parti ve MP seçmeninin memnun olduğu dua ettiği ya da bunlar başlara mazlarsa biz kime oy vereceğiz diye dönüp bakınca ilk bulabileceği parti adresi oraya çalışıyorlar. Inandırabilirlerse kıymetli bir şeydir. Inandırabilirlerse kıymetli bir şeydir. Dolayısıyla oğlunlu bir hamle olur. Bu söylediniz. Ben siyaset. Ben siyasetli şöyle bakalım. AK Parti'ye yakınlaşır, yakınlaşmaz. Onların takdiyedir. Bunları göreceğiz ilerleyen zamanlarda. Yakınlaşmakta ayıp bir şey değildir. Kim kimeye ne kadar yaklaşırsa yaklaşsın he canım? Hiç önüm değil. Bak ben hiç umur zaman böyle şeyleri. Sen birine yaklaşıyorsan benim atandaş olarak nefesimin rahatlaması lazım. Sen yaklaştın mı birine? Benim cebimin dolması lazım. Milliyetçi hareket parti AK Parti'ye yaklaştı. Yaklaşmasına hiçbir itirazım yok benim. Yaklaşabilirsiniz. Milliyetçiler devletlerini ayakta tutmak ya da bir tehlike gördükleri zaman orada sorumluluk almak isteyebilirler. Eski de nefendi böyle söylüyordunuz da denilmez. Doğru diye. Eski dönüle diyordum. Şimdi bir tehlike gördüm. Ben şimdi vatandaş olarak şöyle bakalım. Senin kime yaklaştığın senin senin yaklaşmından doğan benim problemi bulacağımdır. Yani sen bir hükümeti yaklaştın. Benim cebim para görecek. Sen hükümeti yaklaştın. Benim demokrasım kuvvetlenicek. Sen hükümeti yaklaştın. Sen birine yaklaştın. Bu yaklaşından doğan kuvvetiniz millete nefes aldıracak. Cumhuriyet güçlenecek demokrasi güçlenecek adalet güçlenecek eğitim güçlenecek umut güçlenecek. Merhamet güçlenecek nezaket terbiye güçlenecek. Herkes herkese yaklaşıyor. Biz fakiriz. Herkes herkesi yaklaşıyor. Bizim hazinemiz boş. Herkes herkesi yaklaşıyor. İstyan Feriyat Figan harşa alaytı titretiyor. O zaman. Kime yaklaşırsanız yaklaşın. Ya bir de millete yaklaşır mısınız? Milletin derdini yaklaşın. Milletin kalbini yaklaşın. Milletin umuduna yaklaşın. Milletin yarın endişelerini yaklaşın. Aman şaşırıp millete yaklaşırsınız yani. Ben efendim cephe yaklaşayım. Altılamasa birbirini yaklaşsın. Efendim bir yer küçük partiler, birbirini yaklaşın. Aman bir birbirini yaklaşın. Yaklaşı yaklaşa gelin. Millet biri yaklaşacak. Millet mezara yaklaştı. Millet mezara yaklaştı. Bu umutsuzluklarla yirmi küsür seneden iktidarımız var. Arkasında duruyoruz. Güven ile. Hiç siyaset tarinde emsel yok. Hiç siyaset tarinde böyle bir emsel yoktur. Aralıksız böyle bir iktidar. Yirmi bir defa bütçü yapmak ne demekireceğim? Ne büyük bir imkandır? Yirmi bir defa bütçü yapma hakkı vermek birine. Şimdi ona rağmen biz umudaya yaklaşamadık. Bezara yaklaştı. Hükümet'e verildik güvendik güvendik mezara yaklaştık. Artık biz mezara daha yakınız. Mualefet acaba bu girdaptan bizi kurtarabilir mi diye? Onlar birbirlerine yaklaştılar dedik ki herhalde bunlar bizi ümitimize yaklaşıyorlar. Yaklaşamadılar. Onların kime o yüzden diyorum. Efendim o siyasi magazin konusudur. O yüzden buna biraz kızıyorum. Kimin kime yaklaştı? Seyasetin kendine neyi yakıştırabilliğiyle alakaldır. Ama sizin birbirinize yaklaşmanız, güç girliği yapmanız, plan yapmanız. Efendim müttefik olmanız. Vatandaşa, güvend, huzur, para, bolluk, bereket, adalet, demokrasi bir şey vermelidir. Millet