 Türkiye'de şu anda yaşadığımız pek çok problemin sebebi... ...Siyasetin aklına gelen her şeyi kanunmuş gibi uygulamaya kalkması. Yani adaletin, siyasetin gölgesinden kurtarmak zorundayız. Adalet siyasete gölge etmelidir. Siyaset adaletin gölgesinde yapılmalıdır. Türkiye'de adalet, siyasetin gölgesinde kaldığı için böyle oluyor. Benzer bir lafı... ...neralak seninle söylese. Benzer bir lafı... ...keman kılıçtan onu söylese... ...bizim sokağa çıkmayayım kanımız kalmış. Bir temmü söylemeyiz ama... ...desek ki sehmen söylesek bizi sokağa çıkarmazdır. Şurada dikleri laflarla bakıyorsunlarım. Devletin başı bir terörlü gütünün... ...iradesine, HDP'yi, HDP'yi şikayet ederek... ...oraya hesap vereceksin. Bunlar daha iyi günlerim diyor. Bunlar tostu pembe günler, bunlar geçecek diyor. Bu artık memleketin taşınamaz olduğunun en bariz göstergesidir. Yani yönettiğiniz ülkenin problemlerine... ...imralıyı çözüm diye gösteriyoruz tanısın. Ben de kepte seni mi algıladınız yani? Yani şöyle bir çözüm gösteriyor. Şimdi bilmediğiniz şeşudur. HDP hesabı verecek. HDP hesabı okuka verecek. HDP hesabı haberatı verecek. HDP hesabı millete verecek. Hepsi olur bakın. HDP hesabı tarihe verecek. HDP hesabı, bildiğimize beraberimize, kardeşimize verecek. Bunlar ne güzel olur. HDP hesabı imralıya verecek. Bu ne biçim bir laf? Devletin yönetenin diyeceği laf mıdır bu yani?