 Şimdi biz bu sabah zorundamıyım başlığıyla konuşuyoruz. Sizin zorundamıyım dediğiniz bir şey var mı? Siyasetçi olarak mı? Yani işte var. Sadece bir vatandaş. Siyasetçi olarak buna... Dünya şey söylerim. Biz bu kadar fakir kalmak zorundamıyız. Kalar kötü şartlarla yaşamak zorundamıyız. Bu kadar yüksek enflasyonla yaşamak zorundamıyız. Bu kadar kuru oynaktığı ile yaşamak zorundamıyız. Bu kadar kavga ile nizeyle yaşamak zorundamıyız. Bu kadar bağırarak çağırarak siyaset yapmak zorundamıyız. Bu kadar ötekileştirilerek yaşamak zorundamıyız. Bu kadar siyaseti kazançalanı görerek yaşamak zorundamıyız. Bu kadar memlekette muhaliflerimizi şer cephesi... ...kendi bizi hayır cephesi görmek zorundamıyız. Bu kadar memleketi bir ailegi bir yönetmek varken... ... kavga ile husumetlekinle garezle siyaset yapmak zorundamıyız. Efendim bu kadar çocuklarımızın ümit sildiğine seyirci kalmak zorundamıyız. Dünyanın en saygın üniversitelerasına üniversitelerimizi sokamayıp... ...ondan sonra çocuklarımızı yurtçıya göndermek zorundamıyız. Bu zorundamıyız. Bu zorundamıyız aslında Türk siyasetinin şu anda siyasi sorumluğu olan muhalefetin... ...kendi de takdimetini tramplanetir zorundamıyız. Biz buna bu kadar işe mecbur müzmi, bu kadar işe katlanmak zorundamıyız. Olay söylediklerinizi sebebi kim peki? Iktidarlar çözmek için gelirler, çözemezlerse bunların sebebi muhatapı olurlar. Yani bu söylediklerimizi bizim bunların olmadığı bir memleket bize vaad edip... ...bunları bir de yaşatamayanlar sebebi olurlar. Ama çözme konusunda da iddia alınlar. Hadi büyük bir biz çözeriz. Sizin sloganınızda diyebiliriz. Bizi mi size sloganımız? Genel başkanımız iki ayıydır, buz takdimle. Yani memleketin meseleleri çözümcüz değil. Şu anda karşı karşı olduğumuz bütün yükler... ...bir çözüm maharet sizliğinden kaynaklanıyor. Problemlere çözme kabiliyetini yetirmiş bir iktidar var. Ve biz buna karşı bir ümit kadrosu olarak... ...bilbortlarda siyasal iletişimde milletimize şunu diyoruz. Ümit size olmayın, biz çözeriz. Şimdi biz çözeriz iki aydır. Memleketin gündeminde iyi partinin iktidar iddiaasının... ...manevilası, iktidar iddiaasının trampleni, iktidar iddiaasının... ...kurgusunu takdim etme şekli. Biz çözeriz. Yani memleketin derdleri çözümcüz değil, biz çözeriz. Şimdi yarışmaya külliyeden katıldı, kayıp bek. O da diyor ki biz çözeriz. Zannet diyorum, kendisini muhalif zannetmeye başladı. Iktidar da zannet diyor ki CHP var. Zannet diyor ki galiba problemlere sebeb olan CHP'dir. Biz onun elinden, şimdi alıp memleket meseleleri göstereceğiz.