 Yüz yılın başında yaptık. Bir Türk doğru plan yapınca, yüz yıl nefası aldık. Bak, bugüne, Mustafa Kemal Hatır Türk'ü arkadaşlarının yapabildiği planın bize sunduğu imkanlarla gelebilmişiz. Güzel bir imkan. Yani dünyanın yedi güvene karşı çaresiz bırakılmaya çalışılan bir milletin, kendi kaderini tayin hakkına nezarat eden bir Türk akılı bize yüz yıllık nefası aldırdı. Şimdi ikinci yüz yılın başındayız. Dünümüzü böyle göstayacağız. Bir sürü detayı var bunun. Ama bugünümüzü coşkıyla şöyle göstayacağız. Cumhuriyetin ikinci yüz yılına giriyoruz. Bir sekiz dokuz milyonluk bir nüfusdan, seksen beş milyonluk büyük bir ülke haline geldik. Kaynaklar doğru yüretilemediği için bugün problem diye yaşadığımız pek çok şey, aslında problem diye yaşamaya bilirdik. Kendi kapasitemizi doğru kullanamadığımız için bugün karşı karşı olduğumuz yükleri çok artırdık. Ama bu siyasetin maharetsizliği yüzünden belki yaşadığımız bir şey. Daha maharetle yönetilebilse, bugün bulduğumuzdan çok daha fazlasını bulabilirdik. O yüzden bugünü doğru muhasebe edip yarına umutla yürüyebilmeli, yarını bugün ki Türkiye'den çok daha güçlü hale getirebilmeliği.