 Yani hükümetin kurbusu hep söyledir. Bizden evvel mızıraklarla gezi bir yattaklarla örtünüyordunuz falan. Biz geldik evvel Allah. Hani insanlığa karıştınız, insanlık alemin de kim? Üstyasına yediniz aldınız. Falın dünya çalışıyorlar. Maharet siz iktidarların, milleti iskale edecek olanlarına duyuyorum. Mesela bir kilo kıymağı almayın, 200 gram alsın. Bu aralar çok duyuyorum. Tabii bu işler. Bir kilo domates alman, iki tane domates an zaten atıyorsun. Bir de çözümde var. Ya zaten atıyorsun. İsraf yediyorsun. İsraf yediyorsun, ahalice naplığa bak. Yani biz size hatırlatıyoruz ki İsraf etmeyin. İki tane domates yeyin. Ve bir kilo kıyma ile yaptığınız, önleriz yemeklerinizi, ya 200 gramla yapın. Kalırıferilerinizi yakmayın, peteklerinizin ayarını kısın. Efendim bizim bu yaptığımız yollar dolar, kuru da artınca çok zamlandı. Buradan da geçmeyin. Eski yollar, telefonunuz var mı? Eski yollar var. Çıkarın cep telefonunuz var. Eski yolları kullanın. Bakın bununla inanılmaz laflar. İnanılmaz laflar. Yani iktidar artık, mesela soğan üzerinden metafor geliştiriyorlar, biliyorsunuz. Efendim biz bu devletimizi soğan yere kurtuk. Soğan ekmek yere kurtuk. Çarık diye bir şart halde dediler. 2023 yılında, şunların dediği laflara bak bize. Yani yolun başında 25 bin dolar, milli geliriz. İki trillon dolar, gayrı sahibi lihasla, kalkınmış bir efep bir ülke. Fatihliğin olmadığı ve görülmediği bir ülke. Zeket verilecek insanların kalmadı bir ülke. Vade diyorlardı. Yolun sonunda gerekirse soğan ekmek yeriz. Gerekirse tezek yakarız. Efendim, duş almayız kalırferilerinin ayarını kısarız. Efendim, domates alıyorsak sayılı alırız soğan ekmek yeriz. Biz 7 üveriz soğan ekmek yerek, dize getirdik. Ondan sonra da bakıyorum, haberler çıkıyor gazetelerde yakınlarında soğan ekmek yemenin bircudunun inmin sistemi ne, ne kadar kaffkısı olduğu. Çok iyisinde bilmemiz sistemi ne tabii. Ne kadar kuvvetlendirir, onu da hikmetinden sorulmaz. Bizim evde bilmeden soğan ekmek yerek bu konumet kazanmış. Yani oradaki dirayet soğan ekmektenmiş yani. Soğan ekmeği iyi ki. Allah Allah. Diğidalarıyla, şimdi 2023 yılında soğan ekmek yerek Allah Allah. Ne yapacağız mesela? Fahiz domisini saldıracağız mesela. Soğan ekmeği yiyeceğiz soğan. Hohla yiyeceğiz. Tabi soğan iyiceksiniz, ondan sonra Allah kerimdir. Saldıracaksınız, döviz domisini. Sütokçular ha. Onların işte memleketi de pahallahaseve olan kim varsa. Bütün bunlara soğan ekmek yerek saldır. Yahu biraz ciddiyet. Allah'ını, kitabını dinini, peygamberini seven. Ciddine hürmeti olan, tarihine, saygısı olanlara Allah rızası için diyorum. Birazcık ciddiyet. Tabi la terbiye olun lütfen.