 Bizim varlık zamanlarımızda büyüklüğümüzü... ...itidardakları nereden bulaştığını bilmediğimiz bir görgü sürdü, bulaşmış. Büyük devlet, binaları büyük devlet değildir. Büyük devlet, şatafatır lüksü, harcamaları fazla dolan devlet değildir. Büyük devlet, adil devlettir, büyük devlet... ...zeket verecek fakirik kalmayan devlettir. Fakirliğin mevzu edilmediği bir devlettir. Siz şimdi aslında küçük devlet... ...bunların hepsi kötüyken, yani satın alma gücü kötüyken, enflasyon yüksekken... ...meyemuru, çalışanı, enflasyon altında ezilirken... ...emeklileri yaşayamaz hale gelmişken... ...yaptığı binaların büyüklüğüyle övünün devlet küçük devlettir. Fakirleri vardır, çöpten ekmek toplayanları vardır. Pazar da, pazar kapandıktan sonra atılacaklardan ne kurtarabilirim hesabı yaparak... ...oralara gidip kalanları mahcubiyetle toplayanların olduğu memlekette... ...saraylarda oturmak küçük devlet elhamedidir. Büyük devlet mesela vatandaşı pahallıktan artık geçine meslehale gelmişse... ...efendim on dört tane devlet uçağına satabilen devlet bir devlettir. Bizim milletimiz devletini itibarlı görmek ister. Güçlü olursunuz, ağzına kadar dolu bir hazineniz olur. Milletinizin gelir gider problemler, ne için çözersiniz? Enflasyonu halledersiniz, kuru halledersiniz, retimi halledersiniz. Artık o kadar güçlü hale gelirsiniz ki... ...sizim güdünüzün ihtişamının dostlarınıza da güven vermez. Düşmanlarınıza korku vermez için bazen büyük eserler... ...vücuda getirmeye çalışırsınız. Bu büyük eserler de mesela ne büyük olur, sizin oturduğunuz... ...geri büyük olunca büyük olmazsınız. Sizin yönetiniz ülkenin mesela eserleri büyük olur. Bu ne şeyler yaparsınız ki mesela büyük bir kütüphane yaparsınız. Ben mesela şeyin kütüphanesini beğendim, kütüphane güzel. Şimdi kütüphaneniz de övünürsünüz anlarım, sarayınızda övünmesiniz. Efendim dev eserleriniz olur, olağın üst üniversiteler yaparsınız. Olağın üstü bilin merkezleri yaparsınız, bunlarla övünürsünüz. Delsiniz ki biz o kadar zengin olduk ki Allah'ınız ile... ...dünyanın böyle parmakla gösterilebilir işte. Nasıl ya alternatif bir bilin merkezi kurdukması, bunda öyünebilirsiniz. Ama bir devlet bu kadar fakirlik sebebi olan İsrafa, Şatafata, Lükse bu kadar para harcayıp... ...bimle senin bunca fakirliğini görmezden gelip utanmadan mesela... ...saraylar da tasarru lutuklar atmaz. Yani saraylardan lutuk attığınız ve tasarruf dediğiniz yerin harcamalarıyla... ...kaç kişi yaşayabilir, düşünmek zorundasınız.