 Allah size lütfundan milletinize hizmet etmeye imkanı verdi. Yirmiinci yılında milletinize sisi forz kayası sendromu yaşatıyorsun. Geç adımı şey budur. Mecbur'en 2023 yılında işsizliği, façirliği, yoksunduğu, yoksuzluğu, israfı, şakafatı, güççe açıklarını, faiz altında kuraltında ezilen ekonomiyi, kalitesli eğitimi, kalitesiz demokrasiyi ve erbap bir yönetimi konuşuyoruz. 2023 yılında sebebi ne olursa olsun? 2002'de AK Parti emflasyonla bir memleket teslim aldı, işsizlikle aldı, faizle aldı, demokrasi standartları bozulmuş bir ülke aldı, yoksullukla aldı, yasaklarla aldı, kalkınma problemleriyle aldı, üretim problemleriyle aldı, ülkeyi, eğitimin kalitesizliğiyle aldı, ülkeyi, üretimde de kabet gücümüzün azlığı ile aldı, ülkeyi, iş gücümüzün niteliksizliğiyle aldı, ülkeyi, cari açıkla aldı, ülkeyi, borçla aldı, ülkeyi, hazinesi zayıf aldı, ülkeyi, bankaları kuvetsiz aldı, ülkeyi ve bütün bunların üzerinden ben gelirim kararlığı ile teslim aldı, ülkeyi. 2002'de ikidara geldiğinizde ülkenizde var olanların kısmı başlıklarını arzu diyorum size. Bugün yirmiinci yılınızı idrak ettiğiniz ikidarınızın bize yaşattığı problemleri sayıyorum. 2002'de de enflasyon vardı, şimdi de var. 2002'de olandan daha fazla vardı. 2002'de de isizlik vardı, şimdi de var. Olandan daha fazla var. 2002'de de borcumuz vardı, şimdi daha fazla var. Olandın dört katı var. 2002'de de memleketli demokrasinin sıkıntıları vardı, halen var. 2002'de de hokokun sıkıntıları vardı, halen var. 2002'de de üretin problemleri vardı, halen var. 2002'de rekabetin bizim lehimize olabilmesi için katma değeri yüksek ürünler unutma, üretme problemimiz vardı, halen var.