 Bugün bize kutlu bir batan, bize güçlü kudretli bir devlet ve her şeye yeniden başlama fırsatı olarak sunulan bir Cumhuriyeti'nin yüzüncü yıllıydı raketiyoruz. Bundan yüz yiller ver. Bozkır'ın göbeğinde yüz bir pare top atışıyla tüm cihana haykırılan Türk'ün mukaddaratına bundan sonra sadece kendisinin karar verebileceği mukaddes bir müddenin ilan edildiği gün. Cumhuriyet bize ne pahasına bırakıldı? Cumhuriyet bize kimler tarafından bırakıldı? Cumhuriyet bize ne için ve hangi iddiaların hedeplerin bir manevilesi olarak bırakıldı? Bunun şuurunda olarak hidrak etmek zorunda olduğumuz bir yüzüncü yıl. Mustafa Kemal ve silah arkadaşlarının düşmanın ayaklarını altından aldığı bu aziz vatan, Sultan Alpashlan'ın kapılarına açtığı, Sultan Fatih'in gerdanına İstanbul'u taktığı, düşman çizbeler altında çiğnenirken ebedi olarak Türk'ün yurdu durduğu diye mühürlendiği günün adıdır Cumhuriyet. Biz Cumhuriyet'in bize hangi alır bedeller ödenerek bırakıldığının idrakinde olarak ikinci yüzü ile giriyoruz. Biz bugün Cumhuriyet'in kuruluşunda, kurucu kadro'nun tut milletine hangisi tateci, hangi planı, hangi hedefi, hangi bedeller ödeyerek sona bildiğinin şuurunda olarak giriyoruz. Biz bugün Cumhuriyet Bayramına, biz bugün Cumhuriyet'in yüzüncü yılına düşmanın bize...