 Onuzunca zamandır basın toplantılarında bundan sonra dünyanın hakimetle güç mücadelesinin Türk coğraflarında olacağını hatırlatıyorum. Türk devletinin yöneticileri de o hassasiyete taşımak zorundadır diyorum. Çünkü görünen şudur. Efendim Türk devletlerinin bağımsız olmazsını rağmen bölgedi etkin bir Rusya vardır. Çin'in bölgede yükselen bir güç olarak dünyaya açılma isteklerinin maalesef güzere gehal Türk coğrafyalarıdır. Efendim oradaki hakimiyet mücadelesinde eskiden beri pozisyon olan dünyanın gelişmiş ülkelerinin orada ticareye doğrudan yatırımları vardır. Bu güç mücadelesinde Türk coğrafyası bundan sonra uzunca seneler Türk devletinin çok hassasiyetle takip etmesi gereken güç mücadelesi ekseni olarak Türk coğrafyalarını daha çok daha ciddi sorumlu kalanımız haline getirmiştir. Şimdi şunun görülmesi lazım. Bundan sonra ne kadar sürer bilmiyorum ama Türk coğrafyalarının tamamında dünyanın güç mücadelesinin ekseni oturturacaktır. Yani Rusya'sından Çin'ine, İngiltelesinden, İtalyasına, Fransa'sından, Almanya'sına, herkes o bölgede güç mücadelesine uygun davranmak için kendisi için avantajlı pozisyon arayacaktır. O normaldir. Ama ortada o da yaşanan talgalanmanın bir cihetten ortasiyada da yaşanacağını defalarca konuştuk kamuoyunu dikkatine arzettik.