 güven vermek için ekranlara şimdi Hazine ve Maliye Bakanı'nı çıkarıyorlar. Merkez Bankası'nın yöneticilerinin değişikliğini lütfü elvanla biz resmi kaçteden aynı anda öğrendik. Dolar 8'diradan onçonu 4'diraya çıkarken Hazine ve Maliye Bakanı hiç piyasada yoktu. A çıklama yapma imkanı ile bile vuruşturulamadı. Şimdi 18'den Kura Bağlığı, Tehle ve Kergarantisi veriyorsunuz. Bakan piyasalara teskin etmek için ekranlara çıkıyor. Ne diyor bize? Gözlerime bakar mısın? Gözlerine bakacağız. Yani bu kadar başımızda tert var gayle var. Arkadaşlarım bir de bu ara gözlerine bakacağız. Gözlerimdeni görüyorsunuz. Gözlerinizdeni gördüğümüzü soruyorsanız 20 kere bütçe yapma fırsatı verildi. Yolun başında simit hesabı yaptınız. Yolun sonunda yarım simit satılmasından utanmayan bir cüretkarlık görüyoruz mesela gözleriniz. İktidarlar 20. yılın sonunda milletlerine yaşattıkları fakirlikten sonra utanmaz edalarla milletin karşısına çıkıp gözlerimizdeni görüyorsunuz demezler. Çıkın milletinizin gözlerinde ne gördüğünüzde bakın. Biz milletin içinde milletin gözlerinde ne gördüğümüzü size duyurmaya çalışıyoruz. Bu duymaz kulaklarımıza, bizim anlattıklarımıza siyasi tavsup zanneden zihinlerinize milletin gözlerinde ne gördüğümüzü anlatıyoruz. Gidin bakın bakalım milletin gözlerinde ne göreceksiniz. Milletin gözünde gencidik çocuklarınızın gözünde ne görüyorsunuz? Bakalım sizin gözlerinizin görmek havaliyeti var mı? Bizim gördüklerimizde sizin gördükleriniz arasındaki farklı. Bugün yönetimde temsil ettiğiniz cinnetin sebebi. Biz fakirlik görüyoruz, siz zenginlik görüyorsunuz. Biz yoklu kuyruğu görüyoruz, siz varlık kuyru diyorsunuz. Biz efendim memdeki benzinlikteki kuyruklara diyoruz ki insanlarda 30-40 lira tasarf etmek için gece bir saat iki saat benzinlikte bekleme kuyruğu var, siz araba kuyruğu diyorsunuz. Gidin milletin gözlerine bak. Milletin gözlerinde göreceksiniz bizi bir size ifade edelim. 18 yaşında, 20 yaşında, 22 yaşında gencidik çocuklarımızın gözlerinde ümitsizlik var. Esnafın gözünde en dişe var, borcunu ödeyeme maht bahçübieti var. Çıkkinin gözünde utanç var. Annelerin babaların gözlerinde hayal kırıklıyor var. Emeklerin gözünde evlatlarının evine bakmış olmanın mahtübieti var. Bakın bakalım milletin gözlerinde. Ne güzel dünya, 20 sene iktidar da kal. Fakirliği çözeme, ondan sonra doların sekizlereden 18 yaşında yaseme bulduğu büyük salundan bir dünyada müstifade etsin, utranmadan sonra milletin karşısına çıkın. Değil ki gözlerimizde ne görüyorsunuz? Birazcık izan duygunuz kalmışsa, sıkın ve milletin gözlerinde ne gördüğünüze bakın.