 Türk devletler teşkilatının bu mevzu da kamuoyunu bilgilendirirken, efendim, endişe ile takip ediyoruz demektan daha mühim işler yapabilme, kapasitesi kazanması gerekmektedir. Türk devletler teşkilatı temenniden daha öteye geçebilmeliydi. Türk devletler teşkilatının ilk aksakalı, biliyorsunuz binal yıldırım beydir. Eski meclis başkanımız, son başbakanımız, şimdi Türk devletinin Türk devletler teşkilatının aksakalı. Aksakalı ilan edildikten sonra Türk devletler teşkilatının doğal üyesi Rusya ve Çin demiştir sayın. Aksakalımız Binal Bey. Şimdi bu açıklamanın tezahürlerinde bir tanesi de budur. Yani Rusya ve Çin'in müdahalesini o zaman makul karşılamak zorundayız. Ya o buraya onların müdahalesini kendi müdahalemiz gibi sayabileceğimiz bir nezaket açıklamarsızdır bu. Dolayısıyla daha sorumlu doğranmak lazım. Bizim Türk devletler teşkilatının daha etkin olmaz zorunduğu vardır. Türk devletler teşkilatının sadece temenniler düzeninde kalmayan efendim 2 sade gücünü, akademik gücünü, üretim gücünü, ticari gücünü, askeri gücünü, sağda huzura dönüştürebini ve kabiliyetine kapasitesine ihtiyaç vardır.