 Huzbesi, şimdi dolar 10 lira olacak den de, doları 10 lira olacak diye konuşanlara göz altına aldım bu hükümet, ifadeye çağırdı. Bunlarla ilgili soruşturma başlattı. Dolar 10 lira olacak diyenler. Çünkü o zaman dolar beş lira altılara bandoğına tuturmaya çalışlıyordu. 128 milyar dolar da bu doların yükselişiyle ilgili öngörüde bulunanların ne kadar öngörüsü insanlar olduğunu ispatlamak için. Yahut Sayın Cumhurbaşkan'ın itisadi öngörüsünün ne kadar isabetli olduğunu tehdit etmek için harcanda. Ama başarılamadı, 10 lira olacak diye soruşturmak konusu yapılan dolar 10-8 lira olarak aslında 10 lira olacak diyenleri bile yanıldı. Yani 10 lira olacak öngörüsünde bulunanlar iyi bir öngörüde bulunmuşlar, kendilerince. Yani çok mübalalı bir öngörüydi o zaman beş lira da beş üç lira da 10 lira olacak. Hatta Sayın Bakanı'nın diline de vurdu bu. 10 lira olacak deyip de avantaj kollayanların işte elinde kalacağını dolara tutanan yanacağını. İmdağdına şey de yetiştir o zaman, yiğit bulut da yetişti biliyorsunuz. Herkes utanacak özür diliyecek falan. Koru halinde bunlar dolar 10 lira olacak diyenlere soruşturma açıp doların 10 lira olacağını söyleyeyim. Manepilasyon yapanların şer düşlerle dolar kur lobileriyle irtibata geçip Türk devletini düz çöktirmek isteyen falan gibi bir siyasi kurbuyla konuştular. Buna adaleti alet ettiler bu siyasi hafifliye adaleti alet ettiler. Soruşturmaları geçirdiği insanlar 10 lira olacak dedikleri için böyle bir öngörde bulunduklar için dolar onlara bile şaşırtarak 10-8 lira oldu. 10-8 liradan sonra dolar 14 liraya düştü, tavuzunda çaltlar ya onlara olacak diyenleri içeriye aldılar, 14 lira olup tavuzunda çalanlara vatan millet fedayları gözüyle baktırır. Bu arada doların bir günde bir kaç günde 10 liradan 18 lira ya, 18 liradan 14 liraya, 14 liradan 17 liraya, 17 liradan, 11 liraya, 11 liradan, 12 liraya falan gitmesini bu kalp krizi grafi gibi izleyen ve ne olduğunu anlamaya çalışan insanlara bu arada işte şer güçler dolar lobileri falan muamelesi yapılmışsın. Siyaseti ekonomiyi visitliğinin dışında konuşmaya başladınız böyle oluyor işte.