 Özel hareketimizin hassasiyetle tarif ettiği bir şey var. Çok şikayet alıyoruz. Özel hareket terörle bu kadar zamandır mücadele eden devletimizin bu mevzu da en önde koşuşturan en fedakarlık yapan en çok şehidimizi veren, en çok gazisi olan mesleklerimdir. Varlıkları varlığımızın, bugün meclisteki varlığımızın milletimizle varlığımızın, çocuklarımızda huzur içinde yaşamamızın teminatıdır. Şehitlerimizde rahmet ederken geride kalan gazilerimize de hürmet etmenin mecbri et olduğunu tekrar hatırlatıyorum. Mobink sayabileceğimiz, kötü muamele sayabileceğimiz, saygısızlık terbiyesizlik sayabileceğimiz ciddi şikayetler duyuyoruz. Özel kendi evlatlarına huzur içinde yaşayalım diye, kendi analarından, babalarından çocuklarından ayrılmayı göze alan evlatlarına kötü muamele yapmak bizim için şehide hürmetsizlik, vatana ceddiimize bize vır bize memleketi, vırakan ciddiimize hürmetsizliktir. Kendi evlatlarına şehidine şöyle da aslında böyle hürmetsizlik yapmak bizim milletimize, bizim devletimize karda değildir. Dolayısıyla, emniyet içerisinde bu tarz sikayetler alıyoruz. Lütfen şehidimize, lütfen gazilerimize, lütfen özel hareket mensuplarımıza hak ettikleri kıymeti değeri