 Siyasi görüşü her ne olursa olsun insanın zarapeti karakterinde ve duruşunda sakladır. Meclise de gerçekten öyle bir karakter var. Partili partisi herkesin insanı taktirini topladır. Samsun'a gelecek de gecemizde katılacak dediğimizde aslında en çok rahabet gören sanat siyasetçilerimizden biri de oldu. İyi parti gelen başka yardımcısı. Yavuz aralı Ali oğlunu, yılın siyasetçi, size ödülüne layık görüyoruz. Teşekkür ederiz tekrar geldiniz buraya efendim. Sağ olun. Ödül vermek üzere de iyi parti Samsun'a iyi başkanı Hasan Aksu'yu. Sağneye davet ediyoruz. Samsun da bu ödülü almanın benim için kıymetli olan tarafını ardırayım. Beylik laflar demeyeyim, kalbimde olanı diyeyim. Siyasetçiler yılın siyasetçi ödülü ya da bir vesileyle siyasetçiler ödül veriliyorsa işleri yolunda olan bir memlekette bir siyasetçiye ödül veriliyorsa bu bir teşekkür ödülüdür. İşleri hala yola girmemiş, düzeltilmesi gereken işlerin olduğu bir yurtta siyasetçiye ödül veriliyorsa o bir sorumluluk ödülüdür. Ben bu ödülü bir mesuliyet ödülü olarak alıyorum. Samsun da bu ödülü alıyor olmak bir siyasetçi için ne demektir? Benim içinde demektir. Samsun birliği mücadelenin, millet için mücadele etmenin, gülpkınarlarından en şahika olarak göstereceğimiz yeridir. Yıllar yılı memleket millet için mücadelemizin merkezinde Samsun'u hep kalbimizde şöyle taşıdık. Mevzu bayısı olan matansa çıkılacak olan bir Samsun birilecek olan bir bandır mavapurunu her zaman buluruz duygumuzun merkezidir burası. Bu ödülü ismetini görmeye andıştığımız varlığını kendi varlığımızın sebebi bildiğimiz devletimiz ve insanlık tarihinin müstesna eserlerinde hatırı sayılır izler emekler olan Türk milleti adına onlara hizmet işli yakına söz verdiği mirade madına hem parti madına hem milletim adına alıyorum. Hürmeti diyorum efendim. Teşekkür ediyoruz ya buz bey. Ya buz ağır aile oğluna çok çok teşekkür ediyoruz. Yılın siyasetçi södülüne aldı.