 Bu dövüzün beş lira daha duracağını söyledi. Hatta üç buçuktan başladık. Yani ben chronologiyi beyefendiye gönderirim. Evet. Nihat Seybekçi başladı bu işe. Nihat Seybekçi ile üç buçuktan başladığımız iş. Şimdi on ikilere geldi. Bundan kim utanacak? Yani muhalefet muhtanacak bundan. Üç buçuklardan başlayan dövüzde hükümetin dili hep aynıydı. Elimizde yeterli enstrüman var. Bunu kontrol edecek gücümüz var, döviz rezervimiz var. Kimse dolara tutmasın, dolara tutan yanar. Süperkülasyonlar, aldanmayın falan. Üç buçuktan, on ikilere ya bu on sekizden geldi buraya. Bu hareketlilik dolayısı da utanması gereken biz miyiz hükümet mi? Ya hükümete pek çok yaptığı işlerden dolayı hem kızım hemen eleştirebiliriz. Pek çok dertleri, sevdiğer dertlerimize seve buldular. Bak bu dertleri vallahi çözebiliriz. Ben bir dert biliyorum ki o dert din şifası muhalefetli yok. Bu utanmazda kastanığına biz de bir şifa yok. Buna benim bilebildiğim bir yerde de bir şifa yok. Yani bu hükümet teki utanmama duygusuna benim bulabileceğin bir şifa bir derman yok. Bilmem ne kette yanlış işi yapmaktan utanmıyorsa hükümet o hükümeti değiştirmekten başka çaresi yoktur milletin. Yani yanlışın hesabını vermiyorsun muhalefeteci röylüyorsun. Çok güzel. Teflon gibiler maşallah.