 22 senesi Türk milletine sağlık, saat, huzur, afiyet getirsin. İnşallah 2021 yılında çektiğimiz sıkıntılardan kurtulabildiğimiz, onluk içinde, bereket içinde, huzur içinde güzel bir ülkemiz olur. Biz sizin evlatlarınızız. Memleketimiz milletimiz için gecelerimizi gündüzlerimize katıp çocuklarınızla, sevdiklerinizle mutlu mesut yaşayacağınız bir memleketi kurmaya gayret ediyoruz. Allah'ın nasıl belirse 22 yılında seksen 4 milyonun bir aile olarak birbirine sarılabileceği, devletin milletiyle, milletin devletiyle sarılıp barışabileceği, huzur içinde, bolluk bereket içinde bir ülkeyi kurmaya gayret edeceğiz. Memleketimizin güçlü yarınlarını birlikte inşa edeceğiz. İnşallah biz 2020'lerin ümitliği umud ettiklerimizi, umduklarımızı, dilediklerimizi, hep birlikte bulacağımız güzel bir senediliyorum. Allah'a emanat olun. Huzur içinde, sağlık saat içinde, mutluluk, bolluk içinde bir yıl diliyorum.