 Soykırım görmüşler, hitler zamanında soykırım gördükleri için bu bölgelere sürülmüşler. Şimdi kendileri buraya güya soykırım görmüşler diye gelenlerinin çocukları, gazede de soykırım'a heveslenmişlerse, bunların buraya gelmesine sebeb olduğunu söyledikleri, hitlerin şu besine dönüşmüşler demektir. Ya neden ya o, hitlerin şu besi sayacağınız bir alçaktır ya. Bu alçaklığı ile böyle devlet temsilcisi gibi muamile görmesi. Efendim yargılanmaktan korkmaması, hatta kendilerini yargılayacağını düşündüğümüz insanlar tarafından himaya görmesini. Falan biz böyle telin etmek, protestu etmek, bunu bağırarak elçiliklerinin önünde sesimizi duyurmaya gayret etmek. Falan artık Türklerin, Türk milletinin, Türk devletinin tenezzülünün biraz daha uzan da olması gereken işlerdir. Bizi artık varlığı ile bir Türk devletini karşımıza alamayız, böyle bir alçakla heves edersek, Türklerle baş edemeyiz, dedirtebilecek bir kudretli asındır. Türk devletiyle baş edemeyiz, Türk devletini bize ya o, biz bir diplomasi kamı diplomasi size falan planlıyorsak yok ama. Bu diplomasi'nin bizim tarafımızdan dillendirilen, organize edilen kısmına değil de bizim kudretimiz dolayısıyla gözden çıkarılamayan Türk devleti olarak şuna dönüşebilen imkanını yönetmeliyiz. Ya İsrail'in alçaklığına, Avrupa'nın pek çok devleti şöyle mukabede bilmeliler, o kadar güçlü kudretli, o kadar dünyayla ilişkilerinde kendisine bağlı hale getirebilmeliyiz ki devletin yönetim kapasitesi doğru kullanılarak. Gelebilmeliyiz ki, bu İsrail Nazgınlığına şöyle diyebilmeler, Avrupa devletleri. Ya şimdi Türk devletiyle bize hasım bitmeye çalışıyorsunuz. Ya otuz, bu Türk devletinin varlığından haberi de değil misiniz ki siz böyle alçaklığa heves ediyorsunuz, dedirtebilecek bir kuvvet kudretli azındır. Bu yüzden üstünde bir kişi yaşamazsa bile bu yapılan alçaklıktır. Üstünde bir tane müslüman yaşamıyor olsa bile bu karşı karşı yolduğumu ise iş kaldır. Mevzu, bu insanca yaşanabilir bir dünya idealini, kendisi, kendi azgınlığı, kendi güya dini, referansları üzerinden insanlığın kanına canına kaç dedecek alçaklığa dönüştüren bu cinayet şebekesini durdurmak insanlığın borcudur. Üstümanlığın borcudur, Hristiyanların borcudur, Avrupa Biliğinin borcudur, NATO'nun borcudur, Beğmen'in borcudur, bu alçaklığı durduramıyorsak. Dünya bektem büyüktürden daha mühim bir verdiğimiz var bizim. Yani dünyaya İsrail'den dünya büyüktü müdür falan konuşmaya başladık. Yani bu ne alçaklıktır? Kim bunlar? İçin böyle bir şeyle karşı karşıya bıraktılar insanlığı.