 Peki almayıp madrı olanlar ya da anlaşmalarını buna göre yapma adı olanlar, doları 17'dirada, 18'dirada ekonomi yönetemediğiniz için anlaşmalarını böyle yapıp madrı olanlar. Peki sizin bu ne olduğunu millete henüz anlatamadığınız. Yani 80-90 milyarlık döviz hareketi var mesela, dövizde azalma yok, sivaplar da azalma var. Bu dövizdeki bu hareketlik dolayısıyla madrı ettiğiniz vatandaşlarınızın hesabını kimden soracağız biz? Anlaşma yapan sözleşme yapan ve şu gün mal tedarinde zorluk çeken bu anlaşmalar dolayısıyla madrı olan vatandaşlar ne hesabını kime soracağız? Ne güzel dünya.