 Serap Beletle habertürk gündemde ekonomideki gelişmeler ve Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın maaşlara yenizan mesajı HDP milletvekili Semra Güzelin tartışılan fotoğrafı ve meclisteki fezekelerle vuhalifetin erken seçim çağırıları masaya yatırılıyor. Serap Belet soruyor, kütür ve turizim eski bakanı Ertuğrul Günail. İyi parti Genel Başkan yardımcısı Yavuz Ağralı Oğlu, akademisyen Profesör Doktor Yaşar Hacı Saliholu ve gazeteci Hasan Hüsnür Gönül diyor. Serap Beletle habertürk gündem bu akşam saat 20-30'da haberdürge.