 Biz bugün işte Sayın Cumhurbaşkan'ın siyasi retolık olarak kullanıyor. Vurgulamalarına hassasiyetlerine merkezi olarak hep referans değerler olarak gösterdiği alanda ciddi bir aşınıma görülüyor. Bu aşınmaya sebeb olan şey, insan fazla onu çok güzel yakalamış. Değerler adına mücadele eden, hizmet ettiğini iddiden insanların ben de en bize yaptıyan büyük kötülük şudur. Kötü temsil, bir fikre yapılabilecek en büyük kötülük tür. Kötü temsil. Yani şu anda çocuklarımızın neyi sevmesini istiyorsak, sevmelerini istediğimiz şeyin iyi örneklerini gösteremiyoruz onlara. Yani hiç iyi örnek yok. Bütün iyi örnekler mezarda. Çocuklarınız için büyük kahramanlarımız vardı mezarda. Büyük devlet adamlarımız vardı mezarda. Büyük mütefektirlerimiz vardı mezarda. Büyük münebirlerimiz vardı mezarda. Ne kadar iyilik varsa mezarda. Ertuğrul Bey diyor ki Yunus, ya Yunusumuz mezarda. Yunus çıkaramıyoruz. Yani bu topraklarda mesela tadekatlar mevzu ediliyor ama İstam tasavfın mesellerini konuşamıyoruz. İstam tasavfın için Yunuslar çıkaramıyoruz, konuşamıyoruz mesela. Yunusumuz çıkmış altı yüz sen önce, altı yüz senedir Yunus çıkaramıyoruz. Türkiye'de nerede bizim Yunuslarımız? Nerede bizim gerbişlerimiz? Nerede bizim? Yağız Mevdavu'ya girektir. Kendisiyle karşılaştığımız zaman yaşamaz sevinci verecek insanlarımız. Nerede bizim?