 Durdu ya. İki de durdu. İyi ki durdu. İyi ki bir düşer. Daha da düşer. İnşallah beşi olur. İnşallah bir olur. Hatta pun olur. Telekarsında. İnşallah. Ya buna, buna sevinen de taş olur yani. Ya doların yükselmesine sevinen taş olsun yani. Ama sen ne der ki? Beştire'ye düşüldülür. Ya bu dolar 12 lira. Şimdi kaçtırabı gün? 11.5. 12 lira. 12.90 filan. 12 lira. Dolar 12 lira. Ya o arkadaşlar ben gerçekten anlamakta zorluk çekiyorum. Beştir adam başladı. Dolar ekonomik kurmayları, korohalinde, o 6-7 lira olacak, 8 lira olacak. Alırız, satarız, diyenler, yanacak diyorlardı. Dolar 18 ile 12'ye düştü. Bunu kutlu savaşını başardık edalarıyla. Kutlamamızı istiyorlar. Doları kontrol edemetikler için onlar doların bu kontrolosuz hareketinden dolayı batandaşı madır ediyorlar. Batandaşı madır yetine sebep olan şey şu. 8 liradan anlaşma yapmış adam madırdır. 9 liradan anlaşma yapmış olan adam madırdır. Mal alan, malı alırken 15 liradan, 16 dolaradan almış adam madırdır. Sözleşmesine yüksek kurnan bağlamış olan madırdır. Bu dolar korundaki hareketlik yüzünden oluşan belirsizlikten, ekonomede oluşan madır yetten hükümet sorumludur.