 İsrail bildiğimiz gibidir. Bölgü üzerinde hesabı olan her devlet, İngiltere, İngiltere gibidir. Balforddektarasyonunda da öyledi ve velinde de böyledi. Amerika, daha önce de ortada o da cereyan eden ve insanlığın vicdanını kanatan bunca zulme karşı Amerika'da bildiğimiz gibidir. Fransa bildiğimiz bildiğimiz. Almanya duyduğumuz, fahmede bildiğimiz gibidir. Herkes bildiğimiz bildir. Aslında herkes kendisi iddia ettiği, hesab ettiği, hırs ettiği, heves ettiği gibidir. Burada tek problem bildiğimiz gibi olamayan olmak kudretini henüz dört başı mamur yakalayamayan Türklerdir. Herkes kendi gibidir. Sadece Türkler ve Türklerin devleti kendisinden beklendiği gibi değildir. Bizim nezdir atetmemiz gereken müdahalelerle ancak siyasi olarak huzura dönüşebileceğine inamıyorum. Çünkü bölge üzerinde azgın bir yerleşme işdeha taşımayan tek irade, Türkler etim iradistir. Yani toprak işte hams yoktur. İnsanların vatanlarında gözümüz yoktur. İnsanların ürzü, ifeti canı malı, bizim kendi canımız malımız kadar mı kardeştir ve korunmalıdır. Duygusuyla biz şanla şöret bulmuş milletinizde. Ola isi ile bizim garantörlüğümüz, bizim hakemliğimiz, bizim şurhtekliflerimiz, bizim hakemliğimiz etrafında gerişsek adalet taksimat hepsi, bizim nezdaretimi görmalıdır. Ben o yüzden kalbini milletin istikbaline çivilemiş bir Türk'üm, Müslüman Türk'üm, memleketimi milletimi, memleket dünyanın her yerindeki azgınlığa nihayet erdirecek kudrette görmek isterim. Bu İsrail'in azgınlığı dahil. Dünyanın neresinde bir mazdun feryade varsa, o mazdun feryatlarının aslında Hima'ya edeni, göz yaşının sileni efendim düşmüşse ayağa kaldırıp, yaşama sevinciyle buluştura bileninin, milletim devletim olmasın. Çok isterim.