 Şimdi bakıyorsunuz, meselelerimizde ilgili çocuklarımızı konuşuyoruz. Ailelerinin problem olduğunu fark ediyoruz. Mesela evladı, evladı çok yana varca katledirmiş bir baba. Evladının vefatı için büyük günümüz diyebiliyor. Yani biz gerçekten çok şaşkınım. Yani ben ilk duyduğumda annesi babası bu çocuğun nasıl uyuyacak dedim. Bu çocuğun anası babası bundan sonra nasıl uyuyacak. Ben böyle bir şaşkınlıkla, şokla mevzuyu konuşurken... Yavuz Bey, Antalya'daki köylüğünüzuz değil mi? Evet, Antalya'daki... Evet, bugün bizim duğun... Bugün bizim günümüz gibi. Şimdi bunun şunun şuna mehaz olsun diye söylüyorum. Sadece çocuklarımız değil, toplumsan olarak bizim davranışlarımızda, tahlillerimizde, algılamalarımızda öğrenme, öğretme tekliklerimizde, usillerimizde bir nobranlaşma var. Serapan'ım, bir problem. Mesela üstündeki ceketi gösteriyor. Yani siyasi bir mülahaza için söylemiyorum. Diyor ki ben bu ceketi çöptene aldım. Bu yet yeniceketi çöpten aldığına göre, mendekette bir fakirlik yok diyor mesela. Şimdi bu anlamak zorunda olduğumuz şey şu. Mesela'nın her yerine göre. Konuşman eşikleri bu kadar savrılmış bir toplumla karşı karşıyaiz. Gerçekten ilginç buluyorum bu. Yani biz bu siyasetin kör tavsubuna kurban vermiyor. Ne demek zorunda olduğumuz şeyi ifade etmeye çalışıyorum. Milletimizi sarıp sarmalayacağız. Milletimizin, algılama, öğrenme, gelişme, kimlik inşa etme, şahsiyet inşa etme, süreçlerinde çok iyi bir pedagogik formasyon, çok iyi bir empatı duyguzu olan kadro yetiştirmek zorunda yoksa bu örneklerini görüp canımızı yakan bu kabili şeylerle daha fazla karşılaşacağız. Şu anda en büyük problemimiz değerler alanının bu kadar aşınmış olmasıdır.