 İnsanlığın vicdanını, kanatan, bu tür hadiselerde milletimle beraber hep hizalandım, el çidiklerin önünde hizalandım, bağırırken, çağırırken hizalandım, öfkeyle bu yapan zulüm hikırırken hizalandım. Efendim, dünyada bu zulümlere son verilsin diye bağıran, bağırması için insanlar örgütleyen. Efendim, eylemlerle sesini mardunların hışkırını duyurmaya gayret eden, bir ömrün içerisinde, bugüne aynı ızdırapları taşıyarak geldik. Ama artık şöyle bir mahcubiyet yaşatıyor bize olan biten her şeye bakıp, hissemize düşen mahcubiyetin bizi taşımak zorunda olduğu yeni mesutiyet alanların doğru konuşabilmeliyiz. Biz bugün, başkalarının topraklarında gözü olmayan, varlığı başkalar için tehti dolmayan. Efendim, insanların ırzı iffeti canı malı üzerinde güvence olabilen bir siyasi sigilin, şöhretle bugünlere getirebildiği bir milletiz. Biz Türkleri, Türk milletiz. O yüzden Türk milleti, bugün bu miza çakikatıyla insanlığın mağzlumların çığlığını duyabilen, zulme engel diyebilen, efendim, bu ağzılığın önüne set çekebilen varlığı, bu tür hesaplarının heveslerinin içerisinde insanlığın canına kastetmiş her alçaklığı durdurabilen bir kudrete dönüşebilmelidir. Bizim vazifemiz şudur. Ağzına kadar dolu bir hazinesi olması lazımdır, Türk devletini. İşlerini doğru yapan insanların, dünyayla rekabette, insandı kadına biriktirdiği gücü, her türlü zulmün önüne geçirebilmek, kabiliyetinin devleti olmalıdır Türkler. Bir istinde hissesine yüzün düşmüş. On bal düşmüş evine. Hanesine çocuklarının ölümü düşmüş. Babalarının kaybı düşmüş. Analarının kaybetmiş olmanın acısı düşmüş. Yetimlik düşmüş. Herkes için bu lüzumsuz tartışmalarla geçirdiğimiz her gün bizim için vebaldir. Doğu Türkistan için vebaldir. Karakan için vebaldir. Efendim, Ukrayna için vebaldir. Kırım için vebaldir. Musul Kerkük için vebaldir. Karaba için vebaldir. Dünyanın neresinde? Müslüm olsun. Gayrı müslüm olsun. Dindar olsun, dinsi olsun. Hiç fark etmez. Nerede bir malzum çığlığı varsa, bizim münasebetiz, her tartışmamız, münasebetiz, her işimiz, plansız, programsız, her meşkalimiz, bizim bunların için taşıdığımız vebaldir. O yüzden bir an önce kendi işine, kendi mesuliyetlerine yürümek zorundoludan millet olduğumuzu unutmadan, toparlanmalığı ve yola koyulmalıyız.