 Esas bu problemlerin özünde o yatağım. O süredi gösteril neresidir? 19.47'den geldim. Doğru soru vermişler. İsrail neresidir? Siz kimsiniz? Siz kimsinizin arkasında bu cüretkanlığa kaçta delik sorulmuş bir şeydir bu? Siz kimsiniz? Ve İsrail diye bahsettiğiniz yer neresidir? Yani 1970'deki haritada ortadadır. 40'deki haritada ortadadır. 68'deki ortadadır. Yani bütün bugün ki haritada ortadadır. İsrail neresidir sorusunda gizlidir. Siz kimsiniz derken kaç dediğiniz şey odur. Yani sizin bu alçaklığınızın önünü arkasını belirleyen şey. İsrail'in sınırlarını belirlemeden her ülkenin içine müdahale edebilmek. Suriye'yi kendini sayabilmek. Türk topraklarında arzı mevut hayalleri kurabilmek falan. İhsan sabır çağlayan gelindir galiba. Ya da işlere bakanlarımız 68 Suriye'e gerginliğinde. Şükrü bir şey söylüyor, ben çok beğendim onu. Çağlayan gelin mevzuyla ilgili hassasiyeti iser etmiş. Senatoğu'da iki senato temsilisi. Demişler ki efendim Suriye'nin haritalarında hatayın gösterildiğini fark ediyoruz. Bununla ilgili meyiste dikkat çekmişler, kamuoyla, hükümetinde dikkatini çekmişler. Buna ceva ben Çalayan gelin. Çok hatırlı bir lafı var, çok severim benundafı. Bunu demek lazım. Haritalarda bunları kendi uhtesinde göstermek kolaydır. Ama Türk'ün haritasından bunu koparabilmek muhaldir. Şimdi bunu mümküne getiren, yani haritalardaki değişiklikleri mümkün hale getiren vuralara dizen etme hesapların arkasında, işte ortada o dizen etme heveslerinin arkasında biz fiili durum oluştu. Irak'da oluşturdular bunu. Suriye'de oluşturdular bunu, görüyorsunuz. Yani İran için bir işini yiyorlar. Yani biz şimdi sınırlar değişmez, sınırlar değiştirilemez falan gibi şeyler söylüyoruz. Ama Amerika'nın özellikle Amerikan'ın ortada o dizen etme. Bu dizen daha İngilteleniğin işte urusturası, ülke organizasyonlar içerisinde herkesin kendin memfaatine. Buradan biz biz ne alabiliriz tertiplerinin sebeb olduğu değişiklikler bu azgınlıklara şımartıyor. Dizeltiyorlar ki. Demilen kişilerden, tabii ki sınırlar değişiyor, haritalar değişiyor. Değişik haritalar aslında Fatiha Altay'lı Mesela geçen yüz zikretmiş. Haritalar çok zor çizildi. Ya kıymetli bir hatıra anlatmış, o harit... o hatıra kıymetli bir hatıra. Yani haritaları çizip, ondan sonra o haritalara göre siyasi parselizasyon yapan bir azgınlık var dünyada. Bunların hepsini bir tarafa koyuyorsunuz. Türk milleti, Türk devleti, bölgenin huzuru için garantörlüğüne en çok başvurulması gereken sözlüne reine en çok ihtimalle edilmesi gereken tarafı temsil ediyor. O yüzden devletimize kuvvet, diplomasimize, maharet, efendim devleti derecilerimize feras ettiliyorum.