 Devletimize kuvvet, diplomasimize, maharet, efendim devlet idarecilerimize feraset diliyorum. Bütün bunların üstüne de ne yıklıyorum? Biziz, memleketimizi kuvvetle, kudretle, iyi bir güçle, devlet yönetmeye, uluslarar, silişleri, yönetimle kapasitesiyle buluşturacak olan güçlenme imkanlarımı ıskalamak, İsrail'in lehine çalışmakla bir tuturmaladır. Kendin bellik bir tuturmaladır. İsrail'in lehine çalışmakla. Efendim, beytülmalı talan etmek, İsrail'e çalışmakla bir tuturmaladır. Adalet sizlik yapmak, İsrail'e çalışmakla bir tuturmaladır. Devlet'in, efendim, verimli kaynaklarını israf etmek, topraklarını çolaklaştırmak, doğru plan yapamamak. Efendim, parasının gücünüm, bunlar İsrail'e çalışmakla, işleşmelidir. Yani devlet yöneticilerimiz bu dünyadaki azgınlığa nihayet verecek olan şeyin şöyle olduğuna karar vermelidirler herkes. Bütün Türkler. Yani bu Türkiye Yüzgül'ü denilen bir tabir var, çok kıymetli bir tabir. Ben bayılıyorum buna. Bu Türkiye Yüzygül'ü ona şimdi orta asya dakiil geFEği de hareketlense TÜP Türkiye Yüzgül'e ve Türk Niyacı Yüzgül'e verinliaaroundı şeyler dersler. Çok kıymetli bir tabir. Ama bunun altını doldurmamız lazım. Gülçü ekonomiyi ile üretip üretebilen, üretme dönemelenin ü Anytimete gerçeğile yapt eекст Joan Dokolcu twitterdramatic eceli İMBST. Evet, Cahid Rıcır'yla, asker'i kapasitesiyle, kabudüplümasiyle, uluslarar silikler yönetebilen, gördüğün çıkarlamaz bir siyasi partner olarak, ekonomik partner olmak imkanıyla becerisiyle, biz bu dünyadın bozulan dengesine varlığı ile denge teklif eden, dengeyi kurunca da bozulmaz o dengelerin insanların yaşam imkanına dönüşebildiği siyasal süreçleri yönetebilen bir maharet. Bunu gerçekleştirmek durumdayız kalbimiz böyle bir mesuliyete, irademiz böyle bir gayrete bağlı olmak zorundadır. Yani bu şurla yürüyeceğiz, bu şurla devletimizin yönetilmesini isteyeceğiz. Eğer yönetilemiyorsa bir an önce bu kuvveti bulabilirsin diye elimizden gelen her türlü imkanı sefer