 Sayın Ağrali Oğlu. Sadece şunu bir belitmek istiyorum ki 30 bir Mart yerel seçimlerinden sonra parti kurma ihtimaliniz var değil mi? Para efendim, akıllı da kalsın diye söylüyorum. Bemleketin önümüzdeki dönem yükünü çekecek. Büyük kapasitesine yürüyecek. Herkesi bir merkezi de toplayacak. Değil, değil, mesepmeşe bayramı gözetmek için büyük Türk millet de şemsiyesi altında. Herkesin huzurlu yaşacağı bir ülke için gecemizi gündüzünü katmaya Bismillah'ımız var. Bunu bir parti tavsubuna döndürmeyeceğiz. Parti kavgasına, HVS'imiz yok. Sadece memleketin güçlü yarınları için günümüzü, günümüze, emeğimize alın terimize karıştıracağız. Memleketimiz için koşturacağız. Peki, parti kurduğunuzda asla kuracağınızı yeni parda hedefle işbirliği itifak yapmaz diyebilir misiniz? Yağolsun. Ne tibir şey? İnsanın ben bazı insanlarla böyle sorular sorulmaz yani bazı insanlarla sorunun sorulamı imkanı yoktur. Herkesle, her şeyi görüşeceğiz. Herkesde devlet millet düşmanlarına tepesim yok. Vatan millet hasımlarıyla ilişki iki bat yok, onlara nefes aldırmak yok. Onun haricinde kalbim memleket için atan, efendim, Dindarlayık, modern gelenekçin müslüm, gayrim müslüm. Bu memleketekendini bağlayışseden, herkesle, türkü seven herkesle, barı seven herkesle, Zeybek seven herkesle, bozdak seven herkesle, memleketini seven herkesle. Efendim, horon seven herkesle. Diğer bakarından edilmeye, ayırmadan bütün bir coğrafya biz büyük bir millet iz ve hep beraber geleceği yürümeliyiz diyen herkesle birlikte yüzeceğiz. Ersan Şen'de katılıyor herhalde. Bu memleket için kalbiden herkes. Peki.