 Evet misal azgınlarını protest etmekten yoruldum ben. Ben geçtik yıllarından beri. Elçilik yumurtalıyorum. Bayrak yakıyoruz. Eylem yapıyoruz. Çocukluk yıllarımızdan beri yapıyoruz. Ben bıktım bu böyle. Elçiliklerde gidip bağırıda binlendiğiniz bir şey. Zaten şöyle. Tabii şu an bir şey elimizden gelen başka bir şey olmadı diye de şu anda bizzarda bunu olabildiğince ekranlara taşımaya çalışıyoruz. Çıkmak istemediğim bir konu. İnanın çok da üzerinde konuşmak istediğim bir konu ama ihtiyacete de dövüyem gerekiyor. İnsan, 8.5 milyar insan. Bunlarına çok az bir bölümü belki isrenin azgınlığını meşru görüyordur. Amerika birleşte ötlerinde Cumhuriyetçiler, demokratlar, taban olarak mesela yüzde altmış sekiz yüz deyilaltı bu düzeyde, İsrail'in yapılan azgınlığından rahatsızlar. Ama sen atıda yüzde üç. Şimdi dolayışıyla milletlerin de aslında kendi milletlerin tabanın devletlerin kendi milletlerin de duymadığı bir saarlık var. Bu saarlığın sebebi İsrail'in azgınlığını ödüllerindirme hevesidir. Yani milletler, Fransa'nın altıda, tabi ki Fransa da İspanya neredeyse savaş edecek İsrail'e, neredeyse savaş edecek. Yani bunu böyle haçiler falan gibi demeye gerek yok. İsrail'in azgınlığına, İspanya neredeyse savaş edecek. O hale geldi. Dolayış, insanlığın kalbi kanıyor. Ama insanlığın kanayan kalbinin özdür abına feriyadını, figandını çığlığını, devletler duymuyorlar. İnsanlığın kalbi kanıyor dediniz. Çok güzel. Aslında bir cümle söylediniz. Belki duygularımıza tercihman olduğumuz. Teşekkür ediyorum. Tekrardan.