 Şimdi problem şudur efendim. Bütün bunlar kaldırsanız, bu bütün tük halkanları kaldırsanız. Deseniz ki tüt millet. Değerler ki biz milletimizi böyle bırakmadık. Ne olduysuz? Dolayısıyla biz kendimize, kendi kalbimize, kendimize, kendimize, kendimize yapmak zorunda olduklarımıza yürümek zorundayız. Bu görünen şudur. İstral bu gün burasıdır. Yarın, neyse hanım, şamdır, kahiredir. Sonra diğer bakırdır. Mardindir. Bunlar burayı uzatarak haritada sence umumaşkanını gösterdiği, İsrail neresidir sorusunda gizlidir bu azgınlığının arkası. Yani bugün burasıdır. Yarın başka bir evde İsrail olacaktır. Dolayısıyla bugün biz şimdi millet vicdanına söylüyorum. Gün evde oda kardeşlerimiz dahil. Efendim kendilerine tekakaistan diye kurulacak devletlerin arkasında da İsrail'in azgınlığı vardır. Bugün Suriye'de kurulmaya çalışılan devletin de arkasında İsrail'in azgınlığı vardır. Irak'ın böyle limelime edilmesinin, özlünün isletini çiğlenmesinin arkasında da aslında İsrail'in azgınlığı vardır ya da bu azgınlığı kullanmaya versetmiş urustrağız organizasyonlar varmış. Herkes kendine gelsin. Biz bu topraklarda kendi kardeşimize, kendi kuvvetimize, kendi kalbimize, kendi iradeimize, kendi ahlakimize, kendi nedeniyetimize bağlı. Bir büyük kudret haline gelemezsek ırakta böyle huzursuz, iranda böyle huzursuz. Efendim azarbaycan da böyle huzursuz. Efendim Suriye'de böyle huzursuz. Kendin gücümüzü. Filistin de böyle huzursuz olacak. Dolayısıyla biz bu Türkiye yüzüde diye bir şey söylüyorlar. Bu varabiliyor musunuz? Hı hı. Güzel bir şey bulmuşlar. Gerçekten Türkiye yüzü, çünkü Türkiye'nin yüzgili insanların yüzgidi olabilir.