 Görülüyor ki dünya, Efendim Ukrayna meselesinde göstermiş olduğu hassasiyete orpa gösterememiştir. Görülüyor ki, Efendim Ukrayna meselesinde, Ukrayna'nın işte yutulması teyelikesine karşı Amerikan'ın göstermiş olduğu hassasiyet, İsrail'in gazde yütmasına gösterememiştir. Görülüyor ki, dünya'daki bu çiftestandart her yerde duyulabilir, her yerde mümkün olabilir, ilişkilerin zeminine göre olabilir, eşik doğu Türkistan'da çok gözden çıkartmıştır. Yani kimin hızının nifetliğin şiine değil, kimin canına kast edildiği, uluslarası menfaatlerim ve konjucak durumuna göledir. Türk millet için, Türk millet için böyle değildir Efendim.