 Ben parçanın sorumcası sayılsan yumaşkanı zaten şey belli, çizgisi belli. Onu ne, aynı noktadan eleştirirdiniz? Ben konamildeki dönem efendim. Başlık sayamyeceğim kadar fazla yerden sancağın başkanımıza kelamı kibaret edeceğim, akpartiye diyeceğim, bilye çarket, parçana diyeceğim. Ama bu diyeceklerimizin merkeziyle şu var. Efendim, adalet. İsminiz efendim. İsminiz ve kalkınmayı birleştirerek kurduğumuza göre ya kalkınmış olmamız lazım, ya adalet bulmamış, bulmamız lazımdı. Ne kalkınabildik, ne adalet bulabilmişsek, İsminiz de niçin müseman olamadığınızla başlayacağım mesela. Başlayabilirim. Yebilelim ki, efendim, milli eçliğinde, din darlığın da iktidarında doğuması gereken şey hazine değil miydi efendim? Niçin boş? Efendim, bunların iktidarının ahlaki mesuliyeti şu olmaz olması gerekmiyor muydu? Çocuklarımızın umuduyla peykinimizin kalitesi. Bunların birleşimden doğan verimlikle tanayımızın gücü üretimizin kapasitesi. Bunlar bizim iftarımız olması gerekmiyor muydu? Yani bugün yaşadığımız hangi problem, bizim milli eçliğimizin, din darlığımızın karnesinde olması gerekenlerdir diye konuşabilirsiniz diye şeyler var. Tek sona bu da lahlaktan. Tümden, yönetimdeki siyas allaşmadan, efendim biz bir okrasiden, bir okrasinin vesayetini çok çektik. Ama siyasete bugün vesayet eden partili değil, bugün hesabını muhasebesini yapmamız gerekmiyor muydu? Gerekiyecek. Tümdan sonra bu aletimizden konuşacağız. Muhalefeden muhalefeden edeceksiniz, muhalefeden. Efendim, ben hem muhalefet hem iktidarı edeceğim. Tamam, bunu şöyle edeceğim, siyasi kavga etmeyeceğiz, münakaşamız bizim memlekete fayda sağlamaladır. Ben muhtevasını bulmuş bir muhalefetin iktidarı da denetleyeceğini, iktidarı da iyilik olduğunu düşünenler denem. Yani hata yapması neyin gelir? Muhtevasını bulmuş, milletin kalbine dokunabilir bir muhalefet. Aynı zamanda, milletin kazancı, iktidarında kazandıdır. Iktidar da kendini hizaya çeker, sigaya çeker. Dolayısıyla onu kaybettiniz mi? Iktidarlarına en çok hata yapması da sevgo olan şeye düşündü efendim. Ne yaparsak yapalım, kazanıyoruz. Aslanım hali bulamayız, çünkü bu muhalefetin bizi iktidarını düşünmeyi imkanı yoktur hata yaptırır. Hatta şuna söylüyor bulur. İsrafa, yolsuzluğa... Hatalete. Hatalete, tembelliye, efendim savurdanla, usulsuzluya, nobranla, bu nasıl bulur? Bundan millet de kaybeder, parti de kaybeder. Iktidada kaybeder, muhalefet de kaybeder. Buradan ben iktidara karşı çok sorumlu ve suliyetli ciddi vakur ümit olacak bir siyasi dille tenkittilerimi yapacağım.