 Bugün çikayetçi olduğumuz pahalılığın arkasında, bugün enflasyon diye bir belanın arkasında konuştuğumuz her şey hesabını vermek zorunda olduğunuz harcamalardır. Bugün başımızdaki pahalılığın sebebi kamu kaynaklarının hesapsızca harcanmasıdır. Enflasyon diyorsak budur pahalılık diyorsak budur faiz diyorsak budur. Ola isi de sizin sorumluluğunuz iktidara gelen herkesin sorumluluğu, hazinenin bir kuruşunun hesabını verecek kadar açık yüreklikle devlet yönetmektir. 850 milyon dolar diye bahsettiğiniz para kaç kişiye yurt, kaç asker ücret diye geçin, kaç tane derdi borcu olan adamı huzur demektir hesaplamak zorundasınız.