 İstihel karşısındaki insanlığın acizliğini, 8 milyar insanın adeta bu feryadığı duyuyoruz ve durdurun çöylüğünü rağmen hiçbir devletin bunu durdurmaya takatin yetmemiştiğini, Türk devletine, Türk milletine ve Türklüğüme mesuliyet olarak omuzluyorum ve şöyle cevapliyorum. Efendim bizim barmak, çağırmak falan bunlar bizim hakkımızdır ama daha çok insanlığın hakkıdır. Türkler Tereden dua ederler, biz dindar bir milletiz, Allah'a iltica ederiz, dua ederiz. Ama insanlığın hakları mevzuh edilince bu ket hanım Türkler dua eden değil, dua edilendir. Tareyi şöretimiz buna bağlıdır. Mesela densek ki dünyada Türkler ne yapıyor? Dışarıdan bir şey olabilse, dışarıdan dünyaya bakılabilse, dünyadaki hali, dünyanın hali pirmelale nedir? Suhale sorulabilse. Dünyanın halini, ahvalini ifad edecek en doğru şey, şudur galiba. Türkler dua ediyorlur. Türkler dua ediyorlarsa, dünya yıkılmış demektir. Söylediklerimizle oradaki zulmü çatışmayı engelliyememek gibi bir akıbetle karşılaşıyoruz, bu beni rencide ediyor. Türkler, protesto eyleminden ziyade, protesto ödülen hak ihlalini durdurabilecek kadar kudret biliktiren devlet olmalıdırlar. Türk devleti böyle olmalıdır. Efendim Türkler ne yapıyor, miting yapıyorlar, olmaz. Yani bu da kıymetli bir şeydir. Ama biz miting yapan bir millet değiliz. Miting yapılır. Bu mitinglerden hasıl olan kuvvet, Türk devletinin çatışmalara engelleme kudretine birleşmelidir. Aksi halde biz vazifelerini ıskalamış bir millet oluruz, bu onun iş alametidir.