 Türkiye'nin Rusya ile Ukrayna arasında ara buluculuk rolü ve görfez ülkiler ile normalleşme girişimleri nasıl ilerliyor? Cumhurbaşkanı Erdoğan Türkiye Diplomatik Hançerle Tökezdetilmeye çalışılıyor ve chaos çıkarmayı denediler derken kimleri kastetti? CHP ile iyi part arasındaki söz düğe illosu ittifakın geleceğini ettiler mi? Çatlak oluştu mu? Mehmet Akif Ersoy soruyor, ilk bölümde iyi partiyi genel başkan yardımcısı Yavuz Ağrali Oğlu, ikinci bölümde ise akademisyenler Profesör Doktor Hüseyin Bağcı, Profesör Doktor Yaşar Hacı Salivoğlu, haber Türk yazaları Kemal Özdürk, Profesör Doktor Hüşak zorlu ve gazeteci denizleyerek yanıtlıyor. Nedir, Nedilir? Bu akşam saat 20'de haber Türk'de.