 Biz ne Suriye'yiz, biz ne yürdünüz, ne Sufi Arabistan'ın de birleşik arabe milikleriyiz. Biz Türk devletiyiz. Bu bölgede makasla, jetlerle, kesip biçip, ülkeler inşa etmeyi başlara bilmiş olabilirsiniz. Biz müdafayı hukuk cemiyetleri kurmuşuz. Hukukumuzu korurken müdafaya etmeye çalıştığımız şeyin bir hukuk üzerinden konuşulmasını çok severiz. Kuvayi milliyeyi kurarken müdafayı hukuk cemiyetleri üzerinden hakkımıza koruduk. Ve bu jetlerle, coğrafya çizme hevesinizi biz bildik. Ama biz coğraf yamızı kendi irademizle belirledik. Dolayısıyla bizim ülkemize kadar uzanacak bir azgınlığın jetlerle makasta pahalantısı yoktur. Bizim ülkemize yöneldecek bir azgınlığın, biz şimdi göreni, insanlık için itiraz edene, insanlığı kayıplar için müdahale edeniz. Dolayısıyla müdahaleimizin arkasında bir toprak azgınlığı, müdahaleimizin arkasında o bölgelere yerleşme planı yoktur. İnsanca yaşama ideali vardır. İnsanca yaşama idealinde Türk milletinin sesi solu, Türk milletinin gücü kudreti, bölgeye huzur, güvenlik ve refah getirmeye yetsindiyedir gayretimiz.