 Cumhurbaşkanı değil, bu memlekette hiç kimseye hakaret edilmesini, meşru, sayamayız, bunu toların aslında karşılayamayız ama. Yirmi yıldır iktidarı yönetenlerin hakaret eşiklerinin bu kadar aşınmasına sebeb olan dillerini görmesi lazımdır. Siyaseti o kadar çok hakaretle yaptınız ki, rüzgâr ettiğiniz fırtına bitiyorsunuz. Hatırlayın lütfen, namussuzsunuz diyen siyaset. Affedersiniz, şerefsizsiniz diyen siyaset. Pesil vanyanın Amerika'nın maşasısınız diyen siyaset. Ana muhalefetin genel başkanında saldırı olunca, fiyili saldırı olunca ne olduğunu, ne yaptığını bir disinsin bakalım, gidecek kadar izan duygusunu itirmiş siyaset. Ana muhalefetin genel başkanına, düzü diyenlere duymayan siyaset. Bizim genel başkanımıza en galizlapların, bir kadına, postforlu cevri yalaflarına duyarsız kalınan zamanlardaki siyaset. Şimdi gelecek, siyaset zannedersiniz ki bunlar saraydan çıkma. Efendim, adabı muhalefetle zirveler, kerbiye bunlardan sorur. Normalde Cumhurbaşkanlığı makamı, Cumhurbaşkanlığı makamı. Sadece devletin başını değil, nezaketin de başını, zerafetin de başını, kerbiyenin de başını, ahlakın da başını. Siyasi mücadeleinin de başını temsil etmek zorundadır. Şu memlekette, siyaset kurumuyla, Cumhurbaşkanlığıyla başbakanla bir araya gelmesi hiç mümkün olmayan lafları bu toplum, siz de nişitti. O kadar çok işittik ki zannettiler ki, bu sizin konuştularınız yanında bizim dediklerimiz falan yani, böyle hakaret değil, hüküfat sayısı. Öyle zannetmeye başladım millet. Dolayısıyla zamanında rüzgar ettiniz. Şimdi fırtına biçiyorsunuz. Bu memlekette ki siyasi terbiye, memlekette ki siyasi değil, sizinle bozuldu. Her değeri siz aşındırdınız. Her mukaddesin canına süz okudunuz. Bu memlekette ki siyasi terbiyeyi, rekabette ki siyasi usulü siz bozduğunuz. Haram helal algısını, nezaketi zerafette, rekabet bir olsa doğruluktan ayrılmam, ahlakını siz bozduğunuz, siz. Şimdi kalkıyorsunuz, diyorsunuz ki efendim, siyasette nezaketmiş. Kendinize bakın, bu memlekette, siyasi nezakette bahsedecek, kişiler sizler değilsiniz, bizi dinleyin. Tabi pek kime ne diyeceğini bana sorusun bu mevzlar bunlar. Nezaket mevzası oldu mu? Siyasi nezaket, siyasi terbiye mevzı oldum bana sorusun. Desi ki ben ne diyeyim buna. Nasıl diyeyim? Ne demek bana yakışır? Bana sorusun, ben söyleyeceğim.