#Samsun ve sonra Edirne'de Atatürk heykeline yapılan saldırılardan -ister provakasyon isterse de birkaç densizin işi olsun- bu tarz adi ve ucuz hadiselerden kim ne planlıyorsa boşuna!

Cumhuriyetimizin bânisi Mustafa Kemal Atatürk'e, milletimizin sevgisi ve saygısı asla yıkılmaz.
...
Türk Milleti olarak; mevzubahis olan vatansa çıkılacak olan bir Samsun ve binilecek olan bir Bandırma Vapurunu her zaman ve her yerde buluruz!

Samsun Gazeteciler Cemiyeti tarafından düzenlenen Milli Mücadele ödül töreninde yapmış olduğumuz konuşmamız...