 Bu şöyle bir isteksizlik doğuruyor. Bu kadar problem olan bir ülkede siz milletin umuduna yürüyemediniz. İktidar olamadınız. Siz de biz ne verelim ki ya siz kimsiniz? Milletin hiziyatı, siyasetten illallah etmişliğe döndü. Yani seçmen apolitik hale geldi. İktidara karşı bir pay var, o pay da henüz kırgınlığa dönüşmedi. Bu kadar her şeyi yapmak kudretiniz varken bu bizim yaşadığımız problemler size biraz uzun sürmedi mi? Ya bu pahallık biraz saçma değil mi? Bu enflasyon biraz mübalalı değil mi? Bu çocuklarımızın işsizliği sizce biraz tahammül edilemez hale gelmedi mi? Bu ev kiralarıyla ilgili ne diyorsunuz? Bu emekliği verdiniz maaş, sizce çok insanimi. Bu şartlarda bu fiyatlarla, bu asker ücretlerle yaşanabilir mi? Bu asker ücretleri bu şartlarda fiyat bu kadar kaybolmuşken, bu iş verenler verebilir mi? Bu üretim verim liliğini ortadan kaldıracak olan bir suyletim mahreti gerekmiyor mu? Sorularında AK Parti kendisine iktidar tevcih edilmiş olsa bile henüz... Evet toparladık ya da toparlıyor duygusunu henüz seçmene geçiremedi. Bu sıkışmıştık da benim görebildiğim şey şu, muhalefetin beyni ölümün gerçekleşti gibi duruyor. Umut anlamında kast ediyorum, ne zekestik saymasınlar. Muhalefet bu kadar problem olan bir ülkede yüzde yetmişte 80'le memleketin umudunu teslim alabilmeli, memleketi güçlü yarınlara kavuşturabilmeli, yiyken memlekette seçimi alma ihtimali hiç olmayan iktidarın böyle elini konunu sallayarak. Bu arada bu şeylere stand up yapan arkadaşlara malzeme oluyor, çok da güzel mevzu çıkarıyorlar, görüyorum. Hiçbir şey yapmadan uçak.