 Millete cebinden hizmet ediyormuş gibi bağıran siyasetten yorulduk. Yani sanki iktidarın konuşan kadrosuz görünce zannediyorsunuz ki... ...bu bütün hizmetleri ceplerinden yaptılar, gece ırgattık yapıyorlar, gidip ek iş yapıyorlar. Bu paralar kendi ceplerinden çıktığı için böyle millete nankörmüş yadansıyla bağıran... ...itra zedenleri de suçlayan bir siyasi asabiye var. Halbuki memleketin bütün bu imkanlarla buluştuğu 2022 yılında... ...hazinesi ağzına kadar dolu, milli geliri bunun 4-5 katı olmalıydı. Çocuklardan ümidi toprağı bağlı, üretenlerin, ürettiklerini satarken... ...yarın yerine yerini sinir koyabilir miyim? Ben hiç yaşamadı, bir belirli alan oluşması lazım. Hiçbir şey yok. Şimdi ne var? Sadece avantaj kollayan bir iktidar. Muhalefeti kendi içinde parçalıyarak iktidarda kalmaya çalışma... ...çalışan bir şey evet. Şimdi bunlar aslında sıkıştın mı? Memleket meselleri konuşulamaz hale geliyor. O yüzden ben siyasetin inşa edilen siyasi dilin... ...bundan sonra parti kalbiyetinden çok memleket kalbiyetine... ...dönmesi gerektiğine hatırlatmalar yapıyorum o. Bence yok.