 Memleketin zaten iktisari zorlukları vardı ve yoğun kış günleri içerisinde hayat pahallığıyla birleşmiş, bunca mağduriyetin içerisinde yaşadığımız yeni sıkıntılara dikkat çekmekte isteriz. Biliyorsunuz elektrik kesintiler, dual gaz kesintileri sanayi için üretim üretiminde olan sektörlerimiz için ciddi bir maaliyettir. Her dokunduğunuzdan feryat fikran ses gelir bir memleket haline geldik. Petról dual gaz kısıntıları ile ilgili üretim mağduriyet yaşayan bütün üret üreticilerden ciddi tepkiler alıyoruz. Üretim maaliyetleri ile ilgili biliyorsunuz herkes açıklama yapmaya başladı. Bu dual gaz işini hassasiyetle takip etmek lazım. Iki bin yirmi iki yılında bu kesintilerle zaten zor ayakta duran firmaların sırtına da yanılmaz yüklenmiş oldu.