 Koltuk, böyle şeyin hükümdağındaki güç yüzüğü gibidir böyle, güç yüzüğü ele geçmiş bir şey. Üzüklersin tabi, yüzüklerin efendisindeki, kurgu gibidir, koltuk, güç yüzüğü gibidir. Elim, oturan mutlaka eğer kontrol edilemez bir mekanizma, partiler kanını buna imkan veririz. Büyük edeki hükümet etmek kapasitesinin bir adamın elinde bu kadar kudret biriktirmesi buna enkisere olur. Yani ben Cumhurbaşkanı'nın hükümet sistemi tenkidir derken muhalefet özellikle şöyle bir şey diyordum Ömer Bey. Gördüm ki burada samimiyet yok, şundan dolayı bu partiler, muhalefet partilerinin parti, demokrasi vahadine milletimiz çok inanmaz. Çünkü bu demokrasi vahadeden, parlamenter, sistem ve mevcut sistemi anti-demokratik bulan partilerin şöyle bir ahlaki tutarsızlığı var. Bunlar partilerin Cumhurbaşkanı'nın hükümet sistemiyle göre yönetiyorlar ama bize demokrasi vahad ediyorlar diyordu. Yani esas problem şu, siz partinizi nasıl idare ediyorsanız devletimizi de öyle idare edersiniz. Ya partina demokrasi yapmayı unutuyorum. Yani buradaki ahlaki haklı şöyle tutacaksınız. Partinizi nasıl idare ediyorsunuz? Demokrasiyle değil, partinizi de tek adamsınız ama dönüp takip ediyorsun, iki sen tek adama olarak memleketi yönetiyorsun. Sen partinin nasıl yönetiyorsan devletini öyle yönetceksin.