 Bu seçim sonrası biraz muhalefetin halide perişan gözü yani şöyle haklı çıktığım değişirizde bir şey varmış. Şöyle çünkü sizi eleştiniz Kemal Bey'i. Evet. Tağrı aldar. Sıfat ettiniz. Şöyle ben haklı çıktığım demeye çok sevmiyorum. Bu biraz şımarak tık gibi geliyor bana. İtrarzlarımızın tamamında ben sanmıyordum. İtrarzlarımı dillendirikken sanmıyordum. Ve bunlara sadece seçime ramak kala yapmadım. Görsünüz ki 5 yıl boyunca. Neler'e eğitimmem gözleriniz gibi. Neler'e dikkat etmezse kaybedeceğiz. Partinin bana tevciye etmiş olduğu bütün o görevleri ifade ederken çok o kadar helal getirmeden. Hani bu beraberliğin insi camını da çok fazla örselemeden ama özgün durabilmemiz gereken yerlere de bir ican, seçmen vicdanına ihbar edecek şekilde. Bunları söyledim. Şimdiler de bu muhalefetin hali pirmelali benim söylediklerimin haklılığına delalete der. Haklı çıktı doğru söylediği söylediklerini hepsi çıktı. Falan gibi birtakım beni taltif etmeye imkanına dönüşüyor. Bunu duymuyor. Söyle bir rütterseniz. Ama ben söyledi elim ben mutlu değilim. Yani bu şimaraklığa dönüşecek üstünde ben demiştim. Şimaraklığına dönüşecek bir şey olmayan çok korkuyorum. Eski ben haklı çıkmasaydım. Eski, eleştirilerimde, tenkittilerimde, endişelerimde, haklı çıkmasaydım da seçim böyle memleket böyle demokrasi böyle olmasaydı. Ama oldu, şimdiler de her gün yani bu kadarını öngürebildim mi? Yani bu her gün ortaya çıkanını inanılmakın ben bu kadarını ben bile tasavur edemezdim, ben bile tahmin edemezdim. Çünkü bu öl, bu savrulma nedir? Yani seçim kaybetmek bir şeydir, tamam. Seçmenin hayal kırıklığı başka bir şeydir. Çünkü orada bile bile la destendi. Orada ilkesiz siyasi mücadele başka bir şeydir. Dersiniz ki efendim, biz seçmenin ümidinin ikisara uğrattık. Seçmenin değişim umuduna hal el geldi. Efendim, seçmenin değişim istiyordu. Seçmenin seçimi kazanmak için de her türlü şartın imkanın olduğu zamanlarda seçimi kaybettik. Özür diliyebiliriz falan. Ama bu siyasi savrulma neşe? Değil mi lan lan? Bu ölçüsüdük nedir? Bu ilkesiz dik nedir? Bu her gün birbirini tekzi bedere açıklamalar nedir? Ama dünyası ve seçtimalar bunlar.