 Bunun için söylüyorum ben bu 20 yıla bir aynat tutarak ya da 20 yıl doğru muhasebe ederek hükmületi için güçlü yarınlara bir imkan bulmalıyız. Ona bulabildim. Çok canacı bir soru. Orada siz mesela parti kurduğunuzu bir yere seçim. Seyasal ettiğin müsaik diyeyim. Zamanlamış anelde nepçeli de kestirebiliyoruz. Sizin rakibinin tasviyeler yapacağını, sonuçları itibar ile yeni kulvarlar açacağını, generasyonun da değişeceğini düşünüyorum. Yani sayın Cumhurbaşkanı'nın da değişecek. O zaman rakibiniz Recep Tayyip Erdoğan'ımız. Ben size şükür bir hedef var. Ben sen Cumhurbaşkanına, Allah'tan sağlık saat dilerim. Çok arzu edelim ki, sen Cumhurbaşkanı'nın hanıterler ki siyasi maharetini anarken o rakibini kendisi seçiyor, kabiliyet ona bağlıdır. Ben siyaseti bu kadar güçlü olabilmiş, bu kadar kudret biriktirebilmiş. Milletin de bu kadar tebeccucunu almış bir insanın karşısına vakit olarak yapmayı çok isterim. Yani siyaset, pratiyim de benim şöyledır efendim. Ben siyaseti bekliyerek, efendim kendisine düşecek payı umarak. Yağat rakiblerinin hastalanmasını, ölmesini, yağat hata yapması bekliyerek bu tip zafiyetleri kolleyerek yapmak hiç sevmem ben. Siyaseti aslan gibi yapacaksınız, ben Sayın Cumhurbaşkanım böyle aslan gibi görüyorum. Aslan gibiyse karşısına aslan gibi çıkmak isterim. En güçlü hanıda çıkmak isterim. Evet efendim. O yüzden sağlık saat dilerim, ömür dilerim. Şuğuru da kalbide, aklı da vücudu da, bünyesi de, iradesi de kahviy olsun. Sırtlan gibi yapmayı ona da kendime de, milletime de hakaret sayarım. Yani hastalansın, haşa huzurtan, sağlık saat vursun. Efendim, düzsün, düzmeşin efendim. Aslan gibi karşımızda olsun. Aslan gibi uğraşalım. Aslan gibi mücadele ederim. Düşman değil, akib, döndü. Evet, bu vursun. Eşbikte hata olmasanız, sırtlan gibi olmaktan kaçtığım şey şudur. O hata yapsın, düzsün, böldüsün, hastalansın falan bunlar. Bende payına düşecek, sırtlanlık gibidir. Siyaseti aslan gibi yapacaksınız, aslan gibi uğraşarak yapacak.