 Bugün meclis için karabül gündüz. Bugün, bölücülerden duyamayacağımız lafları hiliyetçi hareket partisinin hırp konuşması yaptığı bir günde Türk milleti adına, büyük bir mahcubiyetle ve kızgınlıkla izledik. Biz 40 yılda terör ebeder ödeyen bir millet olarak, 40 yılda evlatlarını terörek kurban veren bir millet olarak terörist başının bugün meclise davet edildiğine şahit olduk. Meclise terörist başını küslülere teklif etmek nedir? Terör bitsin diye, güya, pekaka dağıtılsın diye, örgütün ele başından medet unmak nedir? Türkiye büyük millet meclisini boşan düşürmek, Türkiye büyük millet meclisini anlam sağa getirmek. Terörle mücadele de sanki başarısız olmuşuz da, bu başarısızlığımızdan bir terörist başından medet umacak adiyetin düşmüşüz gibi konuşmak nedir? Sizi bu memleketin hizmetine layık olun diye, meyse gönderenle evlatlarının katilinin meyse çağırın diye mi gönderler? Siz kimsiniz? Siz bugün, milletin hizmetini görmek mesuleti altında durduğunuz Türkiye büyük millet meclisinin, hangi bedeller ödederek ayakta kaldığını? Bu devletin nasıl kurduğunu? Bu devletin kurmak ve yaşatmak için ne bedeller ödedini bilmiyor musunuz? Daha önce çözüm sürecinde yaptıklarınızın bedelleri ödemiş evlatlarından utanmıyor musunuz? Benim babam hangi tavutun içindedir diye, tavutlara koşan çocuklardan utanmıyor musunuz siz? Siz Türkiye Büyük Millet Meclisi değil, Türkiye Cumhuriyeti'nin topraklarını bir karışında bir teröriste nefes aldırmamak mesuliyeti altındaydınız, utandırdınız, milletiniz utandırdınız, devletinizi utandırdınız, milletiniz din huzurla yaşaması için daha doğradak gece gündüz terörist pahalıya evlatlarınızı utandırdınız, bizi utandırdınız. Cumhuriyeti Kur'an irade adına, devleti kurduğunuz söyleyin partilere dına, öcalanı alarak kültlere devlet teklif etmek nedir? Aklınızı başınızı alın. Eğer siz aklınızı başınızı almazsanız, biz irade vizle milletimizin başındayız. Siz uğradırsanız, biz milletimizle beraber terörün teröristin defes alamayacağı bir ülke kurmamur adındayız. Umut haklı dediğiniz şeyin hakkını size göçtüreceğiz. Görüşeceğiz inşallah.