 Çok iyiydi. Bu mıyasın kızların ayrı dükküye ayrı. Aslında kadip etsin, sahimle hası oldun. Yine gün yaşenmezsin, ayrı dükküye ayrı. Olmayadan kulağı, kekler vatan olmaya. Yorulmanan koşmaya, ayrı dükküye ayrı. Kalkip dükküye, halkı. Yorulman, yorulmanın koşatları. Kaldustildik vatanı kutsal saydık insanın. Yükselsin türküş side, ayrı dükküye ayrı. Güz umebileyle, ev insana sevgile. Kalkıp hükküye ayrı. Harit dükküye ayrı. Kaldustildik vatanı kutsal saydık insanın. Yübsersin Türk'ün şanı, Aygül Türk'e, Aygül Büyük sevrediliğine, Ev insana sevdiler Kaldık'ın füfler beliler, Aygül Türk'e, Aygül Benim aziz milletim. Harik boyunca başına geleninize zorluklarla bir de kendi yıra desinle baş edebilmeyi bilmiş. 2020'ü 4 yılanında veşadığı hiçbir sıkıntıyı hak etmemiş. Onca derdine gayresine rağmen merhametini tepketlemiş, umedini kaybetmemiş benim aziz milletim. Sizin için yalnız size bağlı olarak bir memleket geleceğini inşa edebilmek kastıyla arkadaşlarımla beraber yeni bir mücadeleye başvuruz. Bu mücadele sizi hak ettiğinizi üçün günümüz uçtu geleceği taşıma mücadelesidir. Hayırmadan iskimseyi, kırıp dökmedemiş kimseyi, memleketi bilberler, haber ellerine ilademizin partisini buluyoruz. Korduğumuz parti 85 milyon üyesi dola bilen bir parti olsun istiyoruz. Korduğumuz parti memleketini sarıpsarmalaya bilen bir parti olsun istiyoruz. Yarınlarımız için, çocuklarımız için, emeklerimiz için, çalışanlarımız için, emekli olanlarımız için, üretemlerimiz için, füketemlerimiz için, üretemlerimiz için, füketemlerimiz için, beş yanlarımız için, üretemlerimiz için, doğanlarımız için, güzel bir utanmıyorsunuz diyorsun. Gayrısı bu olan bir irade ile arkadaşlarımızla birlikte pazartesi günü, bir memleket mücadelesine diskinlendiriyoruz. Gelebilenlerin iradeleriyle, gelemeyenlerin doğanlarıyla bizi destekleyeceklerine inanıyor, mücadeleyi, size bağlı, sizin için, güçlü yarınlarımız atma yapıyorsun. Bizi pazartesi günü, ilanını yapacağımız parkınızın kuruşuna davet ediyoruz. Allah bizi, ne kendisine ne size mahcul etmesin.