Aziz Milletimiz Bizi Böyle Bilsin! 

Bizler,
Ait oldukları medeniyetin maziden atiye nizasız, fasılasız büyük yürüyüşüne adım, 
Mensubu oldukları büyük Türk Milleti’nin taşımak zorunda olduğu yüklere omuz,
Geleceğine umut olarak;
Memleket millet adına mücadele etme mesûliyetiyle bir araya gelenler...
Siyasetin kavramsal ve kurumsal açmazları içerisinde çözümsüzlüğe eklenecek yeni bir partiyi değil, milletin sorunlarını bilen, sorunlarını çözen bir kadro hareketi olarak aklımız, emeğimiz ve tüm gayretimizle Anahtar Parti’yi kurma irademizi beyan ediyoruz.