 Parti tutacak mı endişelerini konu olan bakışlarını teskin edecek bir irade beyan ediyorum. Bu salundan dışarıda toplanan gelemeyen ve duası ile burada olan memleketin ufkuna doğacak olan hareketi umut bağlayanların hepsinin şadetinde söylüyorum aziz milletin bilsin. Arkadaşlarım da tutacak mı değerlendilmesine konu olacak endişeyle bakarken sözümüzü kabulimizi duysun istiyorum. Biz neyi tutacağını bilenler olarak yola çıkıyoruz. Ay Büke Yalçın öğretmenin Ay Büke Yalçın öğretmenin tebe sümünden tutacağız. Eren'imizin adalmışlığından Ömer Halis Demir'in kahramanlığından tutacağız. Petiz sekinin adalmışlığından tutacağız. Size milletinize anlatacağım. Fasın mensuplarımıza ben milletinize anlatacağım. Onlar buradaki coşkuyu bilsinler. Kendisine üç gün sonra kendisine maden kazasından üç gün sonra kavuşmuş yardım eli iki evladı var bu milletin. Üç gün sonra soma da maden kazasında kendisine kavuşmuş kurtuluş eline bir evladınız diğeri lehine peragatla şöyle söyledi. Benim bekleyelim yok. Arkadaşımı kurtarın onun anası ve bir doğacak evladı var. Ordu kurtarın diyen adalmışlıktan tutacağız. Ambulansa binerken. Ambulansa binerken devletin ambulansı çirlenmesin diye ayaklarını çıkaran insanımızın edebiline tutacağız biz. Neyi tutacağımızı bilsin. Millet neyi tutacağımızı bilsin. Biz bu salonlarda huzurla konuşabilirim diye. Dağlar da şehadetlik göze almış kahramanların bileklerinden yüreklerinden tutacağız biz. Üretmiş. Üretmiş. Milleti için üretmiş. Tutacağız. Deği tutacağımızı biliyoruz tutacağız. Bu menleketli adaletten ümidini itirmişler için adaleti tutacağız. Üretliğin hakkını alamayanlar için alın terinden tutacağız. Tarlalarda gece gündür çalışan tarmanda hissesine iki yanına düşmüş elleri kalan çiftçinin nasırlı ellerinden tutacağız. Kendilerine üniversiteler açılmış. Işiyim kanları hayalleriyle üniversitelere girmiş. Çıkınca iş bulamamış çocuklarımızın hayallerinden tutacağız. Ahlak'tan adaletten merhametten tutacağız. Mesuliyetten ciddiyetten tutacağız. Bu toplakları toplak yapan bu aziz vatanı kıymetle bize teslim eden ecladın. Mesuliyetinden aziz hatrağına tutacağız. Biz unutulmasın. Hareketimiz tutacak be endişesi olanlara sesleniyorum. Neyi tutacağını bilenlerin hareketi tutar tuttu. Neyi tutacağını bilenler olarak buradayız.