 Sizleri downloaded umuş uyuyoruz. Şişteceklikelikle uyuyorum. Siyası kaltinin ikincindelilerler haya pratarın. İlk ilk ilk ilk ilk ilk iki gelecek hedefiler başkanmak uyuyorum. Sizleri bile bir de başkan konu uyuyorum. Siyası İlk dolabı başa ya. Üsteliksi Hazretleri Mint Abdullah Hale Halkaltma Yeraylar serve準 Burada başkuyoruz. Doğru yerde başarı. Burasa tüplü ile de en gari. Burasa tüplü ile de ben de varlar. Burasa tüplü ile tenev. Insana için taşıdığı bir dahil ve fethesi. Her kalemiz, her kalemiz, hensin alınız. Her isten daha doluysuz. Her isten daha da sen de bizi mayalarız yerine dolu olması. Yeni Yaneye, Yeni Yaneye, Alkul Yaneye, Yeni Yaneye, Alkul Yaneye, Alkul Yaneye.