 Ben şimdi milletimden alacaklı olan bir kadroyla, parti ilgilik yapmıyorum, partiye başlamadık biz. Milletine borçlu olan bir kadroyla, milletinden istemeden, milletin bunca fakirliğine, bunca ümit silden rağmen bize verdiklerinden, hissemeye düştüğünden millete borç ödeyeceğiz şimdi. Razı değiliz efendim. Bir iz, iki bin yirmi dört yılın karnelerine razı değiliz. Enflasyon, bu kadar yüksek razı değiliz. İşsizlik bu kadar yüksek razı değiliz. Çocuklarımız bu kadar umutsuz, razı değiliz. Efendim, ciara açımız bu kadar fazla, razı değiliz. Gıda da bu kadar bozulma var, razı değiliz. Sağlıkta bu kadar aşınma var, razı değiliz. Efendim, özgün düklarımız bu strandarklarda, razı değiliz. Kukuk bu standartta, razı değiliz. Biz iki bin yirmi dört diye bölümüze konulan. Bundan daha iyisi olmazmış duygusuyla da bize sallanan parmaklara, razı değiliz efendim. O yüzden biz, Türkiye'nin büyük potansiyemle. Bundan çok daha fazlasını bulabileceğine, bundan çok daha fazlasını yakmak için her şeyimiz olduğuna ve memleketin kötü yönetildiğini inanıyoruz. Yani Türkiye'de siyasi münakaşeh ettiyat yok. Kimlik tartışmasına ihtiyacı yok, din tartışmasına ihtiyacı yok. Mesef ve eşef kavgasına ihtiyacı yok. Kimlik itişvesine ihtiyacı yok. Maharetli, beytül, malhasasiyet olan, hazneyi konacak olan, adaleti kendini formaktan değil, milletini korumak için taşıyacak olan bir siyasi yönetim var etmeye ihtiyacımız var. Ülkenin ayağa kalkmak için her şeyi var. Sadece bu işi organizecek, maharetli, tenezüsür, canama Allah eyvallah, sız bir, benleket sever topluluğa ihtiyacı var. Bir matans severler. Biz on için yalancı söylüyorsunuz.