 Bak parti, oy vereniyle, biliyetçi hareket partisi, ümit edeniyle, diktidar, arkasında dua eden deştek vereniyle, misip mesuliyetimiz dedis. Ben AK Parti'ye MHP'ye, ben Cumhur İttifakına iktidara, bir siyasi hasma konuştuğum gibi konuştuğum. Bir kardeşim konuştuğum. Yaptıklarınızın mahcubiyetini duyarak konuşuyorum. Keşke yapmasaydınız, irademin içerisinde, sizin yaptıklarınızdan utanan bir mesuliyetle taşıyorum. Gülkesinin mürivetini göreme işlere, ülkesini ayağa kaldırmak için bedel ödediği halde, ülkesinin bereketi bulduğu ve meselesi bulamamıştığın, halkı bir yetiyle, artık soğan kavgaya hızlananlar, artimizi kuruyoruz. İlani için, Türkiye'nin dörtler tarafından uzal yakın ederek geldiniz. Memleketinizin bu zor gününe, ümit olmak için zahmet çektiniz. İnanın, ikima dedin, bu salondaki coşkunuz, salonun dışına taşın coşkunuz. Memleketinizin yarın ne olacağı zendişelerine çok iyi geldi. Partimizi diliyorsam ya. Memleketi yerinden ayağa kaldıracak, ikinci yüzyıl ve suliyetine. Bir parti mirakaşasına değil, 85 milyonu bir ve beraber etme ciddiyetine kuruyoruz. Hayırlı uğurlu olsun. Başlıyoruz.