 Bir ülkenin ancak adaletle kalkanacağını biliyoruz. Kalkınmanın ve doğrulmanın yeğe gane şartının adalet olduğunu biliyoruz. Parmaklarındaki yüzüklerle başlayan bir yolculuğun, tevazı ile başlayan yolculuğun, millet sofralarında fakirlerle başlanan yolculuğun. Helal hassasiyet ile başlanan yolculuğun. Memleketi bir ve beraber etme hassasiyet ile başlayan yolculuğun. Kendilerinden olsun olmasın. Herkesi bir ve beraber etme mesuliyetiyle başlayan yolculuğun. Tıratın kenarındaki kurduğun kuzunun. Hesabını bizden sorarlar mesuliyet duyguciyle başlayan yolculuğun. Beytülmalı korumak, yetim hakkına el sürmenek diye hassasiyet isare ederek başlayan yolculuğun. Tasarruf etmek zorundayız. İstrafa şatafata devdebeye imkan vermeden yürümek zorundayız. Bu milletin bir kuruşuna el sürmek dense ölmeyi yeleyecek bir şurla başlıyoruzla. İfadet ile yolculuğun bu günü dururuz. Olay silah, sözlerimin başında ifad ettiğin şeyi kalbinize ve milletimize emanet ediyorum. Siyaset, iyi başlayanların değil, başladığı gibi bitirin bitiren vermiştir.