 Toplam sağoluk da söyleyip bir tomografiye ihtiyacımız var. Ondan sonra davranan neketin bilenlerinin yeniden bu işleri, yeniden, alfabetin ilk arısından başlattık. Yeniden bir daha Bismillah diyerek başlaması lazım. Bizim siyasi sorumluluğumuzun içerisinde, siyasi olarak bir parti ama partiden daha fazlaca bir memleketi toparlama iradenin içerisinde bu sizin sorunun sorunun sebebi olacak savrulma var. Yani bir parti değil de aslında ciğerten bir memleketi devletiyle beraber, bir milleti varıyla beraber yeniden sarıpsar mı alalım hassasiyetimiz var.