 Gerçeklikten güçlü olanlar için, inandıklarını konuşanlar için, başkalarını utandırmaya değil, başkalarına, inandıklarına hatırlatmak için yol yürüyelerin işi kolaytır. İnanmadıklarını söyleyenleriniz zorluğur. Başkalarını utandırmak için ya da avantas sağlamak için, başkalarına her şeyin söylemi, hak görenler için bu işler zordu, bizim için kolaydır. Kalbinde milletine derselgisi olan ahlakını, sadece kendisine başkalarından asak edeyi, kendisi de yaşarken taşlayanların yükü çok hafifmiş. Böyle de partimizin de yükü hafifte, sizin de yükünüz hafiftir.