 Ve ben önümüzdeki dönemden güçlün amzeti olduğumuzu düşünüyorum. Bunu da bir siyasi parti tavsubuna düşmeden söylüyorum. Biz bir aileye konuşur gibi konuşacağız. Bütün bu memleketi her ne kadar siyasetten sizi de mücadele ediyor. Partimize, hareketimize... İşte takım engeller çıkarmaya çalışışıyordular olsa bile insanlar sizin aileliz. 85'nin ailese olan bir ülkeyiz. Biz ailesi 85'nin olan bir ülkeyiz. Ailemize konuşacağız. Bu anahtar partinin ağızı aynı zamanda ailem lazım. Tebrikli bizim ailemiz, ailemizin kızgını var, ağızgını var. Arsızı var, hırsızı var, heçeşte tam var yani. Giyaleye pezat karıştırmışı var, tenezil etmişi var, kamahetmişi var, güçmüşü var, düşürürmüşü var, kanmışı var, kan dağınmışı var. Heçeşit adamın var, birisi var, birisi var, galilisi var, şimdiisi var, hırlısı var, birisi var, heçeşit adam var. Her şey var ama bu bizim ailemiz. Aileyi toparalar gibi vuracağız. Ailesine nesliyle evini barkını toparlamak zorunda olan son nesil gibi davranacağız. Allah'a ve Allah'ımızın baktığımızı açık etsin.