 Ben şimdi siyasi münakaşa'dan yoruldum. Siz aynı şeyleri söylemekten yoruldunuz. Bu tekrar bizim canımızı sıkmaya başladı. İktidar sözü bitirdi, muhalefet bitirmedi mi efendim? Muhalefet de bitirdi. Bütün özellikleştirmelerinin önünde arkasında aynı laflarımız. Efendim bütün kanun tekliflerinin önünde arkasında aynı kavgalarımız. Siyasetin üstü bu belli, muhalefetinde üstü bu belli. Biz yorulduk. Efendim bizim şimdi hissemize ne düştü İsmail Bey? Bizim partimizin hissesinde ne var efendim? Bizim bu A partinin ağası diye kısalttığım şeyin içinde ne var efendim? Arda var. Siyasetin arını da taşıyoruz biz. Bir utanma duygusu taşımaklarındayız. Ben arkadaşlarımla beraber 2024 yılında milletimizin hizmetini görelim diye bir parti kurdu. Arkadaşlarla kurduğumuzu bu partinin programının ana taşıyıcı kolonlar şunlar. Biz utanmadan milletimiz adalet var diyeceğiz ya. Adalet ile temaviz etmiş bir millete biz adalet var diyeceğiz. Tazarlık var diyeceğiz, üretim derimliği var diye sizlik var diye yolsuzluk yapmayacağız, falan diyeceğiz. Bunlar siyasetin utanç karın esidir efendim. Bunlar vadedilir mi? Ya bilmem neket de millete adalet vadedilir mi? Adalet vadedilek siyaset yapılır mı? Tazarlık vadedilek siyaset yapılır mı? İsizliği çözüce denir mi? Para yenmeyeceğiz, istafet miyizceğiz? Şata fatalükse ne potizme? Dikkat edilecek denir mi? Bunlar laf mıdır yani? Bir şey soracağım. Ama şimdi siyasetin hizmetine düşürdüğüne bakın. Ben bunlar vadeddiğime göre. Bunların millet vicdanında bir karşılığa olduğuna göre. Demek ki memleket de böyle dertler var. Peki 2024'da böyle dertler olan bilmem deket iyi yönetilmiş oluyor yani.