 Yeni bir süreç olursa karşı çıkarsınca. Yeni bir süreç falan bilmeyiz efendim. Biz PKK karşı devletteydi. Düşsün beni. Biz PKK karşı mücadelemizi kaybetmişiz de... PKK karşı baş edemiyormuşuz. Biz bunları dağıtamıyormuşuz da. Öncelen gibi birinde medit umuyormuşuz gibi devleti boşan düşürmek. Meclisi boşan düşürmek. Sanki biz bu PKK ile mücadelemizi de akamete uğramışız da... ...bütün kudretimiz aramaya... ...biz bunları dağıtamıyormuşuz da. İmralı da... Efendim, cezasını çekmekte olan bir terörist de medit umuyormuşuz gibi bir aldığı... ...devleti küçültür. Meclisi küçültür, iradeyi küçültür, şeyini şu edeyi ezer. Üzer. Buna devlet atlı demek de devletimize karşı büktandır. Ayptır ya o herkes kendine gelsin. Bizim hiç bir şey ihtiyacımız yok. Biz kendi düşmanlarımızda hesaplaşırız. Efendim kendi, kendi yaralarımızı kendimiz tararası. Şunu yapamıyor muyuz? Efendim biz kültlerimize hat konuşacağız. Bunu bu teröristlerle konuşmadan başaramıyor muyuz? Biz kültler deyince öcalan demeden duramıyor muyuz? Bizi ne oluyor ki? Biz mesela kültler, kültlerin haklara kült sorunu falan gibi bir şey konuşmaya... ...heves edince siyasetçilerimiz. Niçin bu laflarının önüne arkasına öcalan ekliyoruz.