 Bu bölgede Amerika varsa, bu bölgede NATO-Koku, Çiğner'i pekakaya silah veriliyorsa, bu bölgede İsrail'in azgınlığı. İsrail birisi şuraya getirdi. Gazda yoluptuk, lübinden unuttuk, şimdi Suriye'yi ve golantepelerini konuşuyoruz. Yani bizimkiler konuşuyorlar, hamasi nutuklara diyorlar, İsrail büyüyor. Bizimkiler konuşuyorlar, uluslara toplantlar da, ağızlarına gelenle, akıllarına geldiği gibi konuşuyorlar, İsrail büyüyor. Bizimkiler konuşuyorlar, çok büyüdük diyorlar, felaketin siyatifliği diyorlar, diyorlar pekaka devlet kuruluyor. Bizimkiler devamlı konuşuyor, Amerika bölgeye yerleşiyor, bizimkiler devamlı konuşuyor, Amerika Yunanistan'a üst açıyor. Bizimkiler devamlı konuşuyor, İsrail topraklarını büyük, bizimkiler devamlı konuşuyor, biz alan ve insiyatif kaybediyor. Bizimkiler sadece konuşuyor, bu hatta çıkmak zorundalar.