 seçimi kazanmak için, dediğiniz ki altını masanın altında yedinci bir ayak olarak pek akıllar var. Dediğiniz gücümur başkanını seçicez, bunlar cümur başkanını seçmek için pek akayla fazlalık yapıyorlar. Dediğiniz ki tamam biraz ekonomi bozuk ama biz çoluğumuzun çocuğumuzun katillerine de tepesim etmiyoruz. Dediğiniz ki bunlar demir taşı serbest bırakacaklar, kavalayı serbest bırakacaklar. Önce alanı da serbest bırakacak mısın? Sorun bakalım diyerek seçimi geçirdiniz. Seçim bitti. Utanmadan böyle propaganda yapıp parmak salladığınız bu kadar süreçlerisinde milletinize parmak sallayarak. Milletinizin de aslında vicdanına, devletin milletin beka sorunu var diyerek oluşturdunuz, bahanelerin hepsini, çiğniyerek utanmadan, şimdi çocuklarınızın katiliyle memleketin geleceğini konuşuyorsunuz. Siz kemak kılışlar onun, Abdullah Öcalan'ı çıkaracağından korkmamışsınız, sizden önce çıkaracağından korkmuşsunuz anlaşılan. Biz sizin çıkaracağınızdan Abdullah Öcalan'ın imraldan çıkaracağından korktuğumuzu zannettik mi ersem siz? Ya bizden önce çıkarırlarsa diyendeşe etmiştiniz.