 Gündem'in ilk maddesi, ilk önemli maddes haline geldi, getirdi. Sen devlet bahçelerinin çaresiyle başlayan sürecin imralıya ulaşan ulaştırılan meysadına demgur bu adına değil de meysadına olduğu izlenimin devrecek şekilde aslında tasarlanan bir ziyaret gerçekleşti ve ziyaret sonrası bir açıklama paylaşıldı. Bu sürecin başından itibaren hassasiyet merkezimizi devletin varlığına, devletin gücüne, devamlılığına, devletin güvenildiğine devletin kurumlarının kurumsal iradelerinin vatanın milletin bütünün temsil edecek kadar ciddiyetle temsiline hassasiyet gösterdik. Bu hassasiyetimizi uygun ikazlarda bulunduk. Bölgeyle ilgili konuşanların öcalan üzerinden bölgeyi konuşma hastalığının devletimize, milletimize ödetliği bedelere hep hatırlattık. Kendi sorunlarına kendi meşru muhataplarıyla çözememenin bedelini daha önce ne kadar ağır ödediğimizi, bu ödediğimiz bedellerden sonra akıllanlılmış olmamız gerektiğini de hükümeti hatırlattık. Ama hep aynı şeyleri deneyerek farklı sonuçlar almayar çalışmak gibi bir beyhü de gayretin içinde görüyoruz hükümeti. Bugün yine bir yanlış süreç, yine yanlış muhataplık, yine muhataplıkın etrafında yarınlarda ödenecek büyük bedellerle ilgili rendişeler taşıyoruz. Kürtlerin meşru temsilisi haline öcalanı getirmeyle sonuçlanabilecek bu yanlış satatacının hem bölgeye hem devletin güvenildirliğine, hem siyasete, hem siyasete itimada hem meclise hem meclisteki varlığımızın temsil ettiği memleket bütünlüğüne halel getireceğini biz söylemekten bektik onlar hata yapmaktan bükmadılar. Öcalan kürtlerin temsilisi değildir. Öcalanı kürtlerin temsilisi gibi algılatabilecek her hamle memleket millet bütünlüğümüzü halel dar eder. Kendi sorunlarını meşru muhataplarla çözmek yerine sanki millet millet meclisinde aziyetimiz varmış da elimiz kolumuz bağlaymış ve bu sorunu çözemiyormuşuz gibi terörü gütünden medet ummanın tü devletine de hakaret olduğunu hususiyetle bu yapılanın devletin bu mevzuda kırk yıldır hassasiyette ödediği bedelleri ve bu bedeli ödeğen insanlarımızı da rencide ettiğini devletin kendisi için canını ortaya koyarak mücadele edelileri böyle rencide etmemesi gerektiğini defalarca hatırlattık. Söylüyoruz, yıkazı diyoruz, bazen kızıyoruz olmuyor. Millet de söylüyor, kızıyor ve bağırıyor olmuyor. Sa milletinizden susmak üzere olduğunu bilerek korkun. Türk milleti bu yapıbettiklerinize, bu heveslerinize kahırla bir gün konuşmaktan vazgeçerse, uymaktan vazgeçerse bunun bedelini size sandıkta temsil ettiğinizi düşündüğünüz milletin bu mevkilerini de ödedir. Dolayısıyla herkes aklını başına alsın. Önümüzdeki süreci doğru yönetmenin en makul yoluşudur. Türk demokrasinin sorunlara vardır. Türk demokrasinin sorunlarının meşru konuşulmayere Türkiye Büyük Milletmeyi istir. Siz şimdi Türkiye Büyük Milletmeyi'sinin devlet Kur'an Gira Desi'yle varlığını devleti adciyete düşürecek şekilde bir terörügütü liderinin tutaklarından çıkacak laflara mahkum hale getirirseniz Türk devletini ve bu urdu ödenmiş bedellerle Türk Milletini rencide etmenin ağır faturasını da yine milletinizin omuzlarına yüklersiniz. Dolayısıyla böyle bir şey razı olmayacağız. Anadlar parti olarak hassasiyetlerimiz bilinsin.