 Emekli, Emekçinin hakkını yedirmeyiz. Bu bir. Halkımıza enflasyona ezzirmedeki ezzirmeyiz. Bu sözümüzü bir kez daha tuttuk diyor Cumhurbaşkanı. 2025 senesi daha iyi bir seyine olacak. Biraz sabır, biraz gayret bu günkü başımızda yine bize sabır. Ne dersin efendim, verilen bu mesajlar ve karşımızdaki asker ücretleyi ilgili? Şefer mi şöyle? Bu konuşurken hep böredir. Yedirmeyiz biz yeriz gibi. Yani biz kimse Emekli'nin hakkını kimseye yedirmeyiz biz yeriz. Efendim dar gelirleri kimseye ezzirmeyiz biz yeriz. Yani böyle bir neticiye gitti mevz doğrudur. Kimsiye yedirmiyorlar. Çünkü sadece kendileri yönetiyorlar. Kimseye yemiyor, kimseye ezmiyor. Kendileri yiyor ve kendileri eziyor gibi oldu. O yüzden ben ramitleri fazlıkı sakürayın kurt taksimiyle mukabalettim. Yani Allah'ın on pulunu bekleyedursun, on kul. Bir kişiye tam 9, 9 kişiye bir pul. Bu taksimi kurt yapmaz kuzularak şah olsa. Burcu Hücudan yaptım bu. Efendim Asgar Hücudeti Tayyip Bey'in kendi hesaplarıyla yapsana tutmaz. Yani simit hesabıyle yapsana tutmaz. Efendim meşhur dur biliyorsunuz. 2002'lerde siyasetin umuzluğun bir dilini yaratıcısı. O zaman yani bu mümkün memdekette size bir simit ve çayı çok gören 1.2 dağır falan diye. Bir hassasiyet merkezine koymuştu. Siyasi iradesini 2002'de. 22 sene geçti. Şimdi aynı hesabı yapsın beyefendi. Eğer bu hesaplar 22 de yaptığı hesaplar. Birbirinden farklı hesaplar üzerine yose yapacağız.