 Alatlar partigüs. Bayrak yarışı gibi gördüğümüz siyasetim, nübet değişim zamanına kurultu. Siyaseti nübet değişimi gibi görüyoruz. Siyaseti kavga etme, geçmişte yaşaplaşacağız diye eli belinde olanların avuç yere ve çirkin sözlerle söz edenlerin güelle olanı mücadele olanı görmüyoruz. Bayrak yarışı gibi görüyoruz. Yapabildiğinizi yaptınız. Yaptıklarınızın beğendikleri bizi milletin yaptıklarınızdan beğendiklerini yapmaya söz veriyoruz. Ya bu beğendiklerimizden pahalı olanları niçin pahalı yaptığınızın hesabını yaptık. Onları hukusuzla paya söz veriyoruz. Bakirliğimize sebeb olan bize maaş verebemenize sebeb olan milletin hamkını yedirmiş olduğunuz israfa dönük harcamalarımızdan milletin isesine düşüreceğimiz bereketi bulunu biliyoruz. Onları millete vermeye kurulduk, söz veriyoruz. İnşallah bizim için iktidarda işiminin, bizim için siyasette, generasyon değişiminin bizim için memleket yönetiminde bir neslin bir nesle memleket yönetiminin teslim edişinin aratesidir.