 Şimdi bir memleket, siyaset böyle davranıyor diye yük olarak omuzlarınıza düşmüşse, siyaseti yerine çekeceğiz. Milletimize verdiğimi sözler, hasımlıkla karez de kinle konuştuğumu sözler değil, biz AK Parti'ye MHP'ye, iktidara düşmana bakar gibi bakmıyor. Hasım'a konuşur gibi konuşmuyoruz. Biz, dedi ara, bir ay neye bakar gibi hatalarından beş çıkarmak doğrunda olduğumuz bir kitabı okur gibi bakmıyoruz. Ne yapınca milletin başına ne geliyor? Ne yapınca başımda ne derdoluyor diye bilerek, geç çıkarak bakıyor. AK Parti'ye, MHP'ye, iktidara, küçük ortaklarında hepsine ne varsa, hepsine ve hasıl olan bu kar neye bir aynı ya bakar gibi bakıyor. Haçirliğimize sebep olan dep debeye, şata fatal yükse, son vermeye söz veriyoruz. Bu açılışlara devletin merasim hastalığına, bu ne potisme, bu akraba kayırmacılığına, bu adaletsiz diye sebep olan, çocuklarımızın canlarına bile kıymasına sebep olan mülakat adaletsiz değil. Bu harcadığı hiçbir paranın hesabını vermez keyfiliye, son vermek istiyoruz. Siyaseti yerine çekeceğiz. Siyaseti yerine çekeceğiz.