 Ben bir kürt olarak Yavuz Bey'e niye oy vereyim? Yaşanabilir bir Türkiye için. Efendim kendisini... ...insence yaşayabileceği, hakkını alabileceği, hakkını bulabileceği. Hak etmedikleriyle ilgili hesap sorabileceği. Harcadır, her kuruşun hesabını sorulduğunu bilebileceği. Ölürken evlatlarım ne olacak diye düşünmeden devletine, hukukuna, adaletine, merhametine güvenebileceği, sistemine güvenebileceği, yeteneklerinin keşfedirebileceği. Yani dünyala rekabette, kendine haklı müstesna bir yer bulmuş. Bulustan standartlarda, hukukunu otutmuş. Eğitim kalitesini yükseltmiş. Yaşan standartlarını yükseltmiş. Yani böyle açtık, sefalet endeksinde artık yeri kalmamış. Kalkırmış, mülefettir, ülke kuracağız. Bu ülkenin içerisinde kimseye, sen kütlüsün, alevi misiniz, sünlimisiniz, dindarmısın, lait misiniz. Efendim neyemen suksun, hangi ayget kurgunlasın? Sormayacağız. Sen bu milletin evladıysen, bu milletin evladı olan herkesin eşit olduğu bir Türkiye sunacağız. Onun için oy verecekler bize. Sadece oy vermekle kalmayacaklar, bu ülkeyi beraberin işe edeceğiz. Yani alevi sünnisi, Türkmeni, Kürbü hepimiz beraber, çocuklarımıza bulduğumuzdan daha iyi bir vatan bırakacağız.