 Size nasıl yapacaksınız diyenlere itibar etmeyin. Çünkü biz bugün yük diye gördüğünüz. Bugün sorun diye gördüğünüz. Bugün bu olmasaydı dediğiniz her şeyin siyasetçiler yerinde durmadı. Siyasetçiler vazifesini yapmadı. Siyasetçiler harcadıklarının hesabını vermedi diye olduğunu biliyoruz. Harcadıkları her kuruşun hesabını versinler. Sayıştay raporlarını yargıya açacağız. Söz veriyoruz. Mülakat adalet sildiğini kaldıracağız. Mülakat'ı kaldırıyoruz. Söz veriyoruz. Makam arabasız saltanatına devlette son veriyoruz. Parası olan uçağ binsin. Parası olan kendine istersen özel uçak alıp bakama gidip gelebilir. Parası ile devletin parasıyla saltanata son veriyoruz. Yok eş protokolü, yok evlat depotizbide son veriyoruz. Yok siyasetçi olan eşitostu yandaşı çocukları yedi silahlesi dönemini son veriyoruz. İktidar olmak, ististe olmak anlamına geliyorsa, işististe olmaya son veriyoruz. İktidar'da olunca cevabını verecekleri şey şu arkadaşlar. Bugün iktidar mensubu olmak, iktidar mensubu partiden olmak, kurala uymak demek bilir. Kaydeğe uymak demek bilir. Hakkariye et etmek demek bilir. Nezaketli olmak demek bilir. Adaletli olmak demek bilir. Bugün iktidar partisinden olmak demek. Memleketin bir kuruşunu korumak bu demek bilir. Memleketi ayağa kaldırmak için gece gündüz uykusuz kalmak demek bilir. Öyle değildir. Bugün iktidar partisinden olmak, ististe olmak hesap vermemek, istediği yapabilmek, nüfur ticareti yapabilmek, nüfur ticaretiyle zengin olabilmek, kendi eşini dostudu kolleyabilmek, yandaşı ağabade edebilmek ve bütün bunların mükeken millete parmak sallıya bilmek demek biz buna son veriyoruz.