 Memeleketin zor zamanlarında kadınlar, Bütün bağlı gittiğımızın merkezindedirler. Devlet millet zora girdimi, hane zora girdimi, geçim zora girdimi, iş zora girdimi, Hayat zora girdimi, hayatı kadınlara yakalır mı var? Kadın elinin dayı diye her yer güzelleşir, her şey iyi ol. Kadınlarımızla birlikte daha iyi, daha güzel, daha huzuru, daha güvenli bir hayatı, memleketi ve dünyayı inşa etmek en temel vazifemizdir. Başımızın tacı bütün kadınlarımızın sekiz mark dünya emekçe kadınlar günü kutlu olsun.