 Ben Türkiye'nin çözülemez, baş edilemez, efendim halledilemez, bir tane meselesi olduğum düşünmüyorum. Bir tane meselesi yoktur. Türkiye'de bütün başımıza gelenler, bir yönetim kalitesliğinden kaynaklanmaktadır. Siyaset durduğu yeri bilemediği için çokları da böyle hafif bulabilirlerine bu sözümü, bak ki buna yemin ederek söyleyebilirim. Türkiye'de siyasi adabı muhaşeret noksanlığından bugün yaşadığımız pek çok sorun sorundur. Yani siyasi etmesel, sayın Cumhurbaşkanı, benim biliyorum demek yerine bilene soruyorum, bak vallahi billahi bu sorunların yüzde doksanını yaşamayız. Yani ben biliyorum, demeyecek siyaset, diyecek efendim. Biz bilmek zorunda değiliz. Zaten millet meselesi Cumhurbaşkanına, sen niye ekonomistiyisin demez? Ya şimdi gildirmekten, ne biçimde ekonomistiycisini demek? Diyemez. Diyor ki efendim, siz bileni bulmak zorundasınız, bilmek zorunda değilsiniz. Bilene sormak zorundasınız, bilenin dediğini yapmak zorundasınız, yaptıklarınızın da hesabını, tane tane milletinizi vermek zorundasınız. Bu disiplin kaybedildiği için ülkede bilen vardır elif hanım. Sorunları çözecek evladı vardır elif hanım. Efendim bu memlekette ne sorum varsa, bu sorunları sorun olmaktan çıkarabilecek mükdesi vat vardır, devlet kapasitesi vardır. Ama mekanizma maalesef çalışmadığı için ortada, deneme tahtasına döndürülmüş bir millet vardır. Bir yirmi yıllık kudretlikti darın, bize var dediği bir şey bulduramadı, bir fakirlik vardır. Şimdi bu arada Cumhurbaşkanı konuşmayı, ben siyaseti, siyasetçiye, kürmezsi sayar. Şimdi bu kadar sorun olan memlekette, efendim, kim Cumhurbaşkanı olsun tartışmasın, rüzumsuz görüyorum. Önce Türk milletine şunu öğreteceğiz. Sorunlarını doğru konuşmayı, biz kurtarıcı aramaktan kurtulmak diye beylik bir laf vardır. Ya öldük, biz şöyle bir, bu karartivi de söylemişim, tekrar söylüyorum, gelirken gördüm, genelik önüme düştü. Biri gelince kurtulup, biri gidince berbat olacağımız bu ve ikbimi değiştirmeliyiz. Bizi biri gelince kurtarmazsın, biri gidince de ölmüyelim biz. Yani, Tayyip Bey gidince ölmüyelim, biri gelince de kurtulmayalım. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin. Ortalama yaşam standartlarımıza bir şey olmasın, biz medeni bir ülkeyiz. Yani biz böyle ortada, ortada onun böyle demokrasi ayıplı bir ülkesi değiliz. Gördük, geçirdik, büyük devletler kurduk, imkanlarımız var, büyük potansiyelimiz var. Bu potansiyel, böyle siyasetin maharesizliği yüzünden, sanki böyle bir çürülkesi imişiz, imkanımızda yokmuş, yetişmiş adamımızda yokmuş. Efendim, dünyalar rekabette gücümüzde yokmuş gibi bir algaya kurban edilemez. Ve bunu milleti hakaret sayıyorum. O yüzden yavru da ararını gelince kurtulacak, Tayyip Bey gidince berbat olacak, falan sarkacın da milleti hakaret sayıyorum. Millet, kendisinin yaşam standartlarını boğulmayacağı bir siyasal sistemle boruştururmaladır, bu mümkündür.