Hocalı’da yaşananlar, sadece bir soykırım değil; hukukun, vicdanın ve insanlığın tükenişidir!

26 Şubat 1992 tarihinde, Karabağ Hocalı’da, Sovyet destekli Ermeniler tarafından, insanlığın gözü̈ önünde bir soykırıma uğrayan Azerbaycan Türk’ü soydaşlarımızın acıları hâlâ taptaze.

Peki, dünya ne yapıyor?
Bugün Hocalı için susanlar, Doğu Türkistan’da da susuyor!
Hocalı’da yaşanan zulmü görmezden gelenler, Uygur Türkleri’nin toplama kamplarında uğradığı soykırıma da sessiz!

Demokrasi havarileri, insan hakları tüccarları, zulme karşı üç maymunu oynuyor!
Çünkü dünyanın adaleti, güçlünün menfaati kadardır!

Şükürler olsun ki Karabağ bugün azad oldu!
Ancak Türk coğrafyasında, yeniden birtakım kirli ve sinsi plânlar yapıldığını görüyoruz. “Unutulan soykırımlar tekrarlanır!” diyor ya, Aliya!
Hocalı’yı asla unutmayacağız ve her zaman bu kirli emellere karşı uyanık olacağız.

Hocalı Katliamı’nda şehit olan ve Türk Milleti olarak, acılarını her zaman yüreğimizde hissettiğimiz kardeşlerimizi rahmetle yâd ediyoruz.