 Biz 28 şubat nesliyiz. Memlekette sorunlarla kavga eden nesliyizmiz. Demokrasimizin standartlarındaki bozulmanın o zor zamanlarında biz itiraz edinleriz. Baş örtüsü yürüyüşlerinde o zaman da aynı hak kaniyet durmuştular ayaklaydım. O zaman da anadolu insanların şeref ve haisiyet mücadelesine katkı sağlamayı vatan borç bilmekleydim. Bizden olsun olmasın bizden olmasına bakmadan yanlış yapan herkese o zaman da itiraz ediyordu. Aynı zaman dilimi içerisinde baş örtülü olsun olmaz. Baş örtüsü takmasın. Bu bir zulüm düdüye itirazımız var. İnsanların insanca yaşama fikirleri ifade etme hakkına müdahale var. Zulme razı olmayacaktı. Bir gün memleket bizim elimize düşerse. Bir gün memleket bizim mukaddesatımızın, bizim muhafaza karlığımızın, bizim milliyetçilimizin, bizim muhtevamızın, bizim ahlakımızın, bizim nezaketimizin, bizim mesuliyetimizin eline düşerse dedik o zaman benleketin ne olduğunu göreceksiniz.