 Terebdütlerimiz var. Sizin öğrenme maliyetlerinizden. Terebdütlerimiz var. Sizin bu deneme yanılma heveslerinizden terebdütlerimiz var. Daha önce de yaptığımız. Bir deniyelim ne olur ki heveslerinizden terebdütlerimiz var. Bülen tecevit bize paket edildi, verildi derken içine düştüğümüz endişeyi yine taşımaya başladık. Bize bunu kim paket edip vermişse bu sürece onlar organ ziyör gibi duruyor. Türk milleti duysun. Şimdi iktidar ve muhalefet eşleşti. HDP, CHP, MHP, AK Parti, eşleşti, gülüyorlar, karşılıyorlar, ağırlıyorlar, uğurlanıyorlar, mutlular. Biz niçin mutlu değiliz. Türk milleti niçin mutlu değil. Niçin anlamaya çalışıyoruz. Niçin kendimizi rencidedirmiş hissediyoruz. Niçin kandırılmış gibi hissediyoruz. Ben niçin kendimi kandırılmış gibi hissediyorum. Niçin mezarlarının başında insanlar kendilerini kandırılmış gibi hissediyorum. Niçin evlatlarını kaybeden ananlar babalar, kendilerini kullanılmış gibi hissediyorum. Madem hepiniz gülüyorsunuz. Milletliç'in gülmüyor. Madem siz mutlursunuz. Milletiniz niçin mutlu değil. Eskiden elinizde bir sopa vardı. Neydi efendim? Iktifak yapacağız. Efendim bu altılın masanın üzerindeki gölgeyi gerçekten doğru işaret ederek kandilin gölgesi olabilir. Bu hedefenin yöneticileri kandilin eş başkanı olabilir. Doğru dur. Ben hâlâ aynı yerde duruyorum. Siz aynı yerde durmuyorsunuz. Ben masadan kalktığın yerde duruyorum. Siz orada durmuyorsunuz. Ben vatanıma milletime dinime devletime kahlimi sabitli din yerde duruyorum. Hiçşallarınladın. Bir milip. Ama siz değişiyorsunuz devamlı. Iktifak değiştiriyorsunuz. Parkler değiştiriyorsunuz. Ortak değiştiriyorsunuz. Dil değiştiriyorsunuz. Herşeyinizi değiştiriyorsunuz. Cevap vereceksiniz. Ne oldu size? Neyi savuşturuyorsunuz? Hangi tehlikeyi savuşturuyorsunuz? Şimdi herkes eşleştiğine göre muhalefetikliler beraber olduğuna göre şimdi memleketi bir muhalefet peşine bittiler lazım. Memleketi yönetemiyorsunuz. Memleketi yönetemiyorsunuz. Efendim sen Cumhurbaşkanı en ihtiyatlı olan, en tedbirli olan. Kabul ederlerse ederler etmezlerse ezeriz. En sitelil konumda olan Cumhurbaşkan. Milliyetçi araket parası para tuner görev almış olması lazım. Çünkü en riskli bütün dedikleriniyle afına davranan milyetçarket parası. Siyasiyeti bizim gibi yapmanızı tavsiye ederim. Milletinize verdiğiniz sözleri tutmanızı tavsiye ederim. Milletinizden hangi hasasiye etlerle oyalmışsanız, milletinize verdiğiniz sözleri, milletinize verdiğiniz, vaatleri tutmanızı tavsiye ederim. Devamlı inandıklarınızı yaparsanız mahcup olmaktan kurtulursunuz. Eskiden söylediklerinizin hatırlatılmasından kurtulursunuz. Eskiden söylediğiniz lafların, bir sen önce söylediğiniz lafların, bir tanesini bir söylesek küslere çıkamayız. Şimdi elinizde sopa var. Şimdi eskiden şöyle bir sopa vardı. Efendim fakirliğe razı oluruz. Devlet düşmanlığına razı olmayız. Şimdi almışlar ellerlerine bir sopa daha. İtiraz edene kandan beş deniyor diyorlar. Şunların laflarına bak. Ellerindeki sopa'ya bak. Hasasiye etimiz var. En dişelerimiz var. Anayasayla ilgili enişemiz var. P.D. PKK'nın yeni halidir. Amerika Birleşik Devletleri. PKK terror listesinde olduğu için terror listesinde olan bir örgüt bagajıyla ortada o da iş yapmak istemiyor. Altını çiziyorum. PKK terror örgüt listesinde olduğu için PKK'ye güya bize sus payı olacak şekilde laf ediyorlar. Yalanların hayrını görmesindir. Terror listesinde olmayan terror listesinde bizim sokamadığımız İngiltere İçin, Fransa İçin, Almanya İçin, Amerika İçin, İsrail İçin, terror listesinde olmayan P.D. ortada o da kendilerine partner yapıyorlar. P.D. Devlet kuracaklar. Hasaki erbile kardeş yapacaklar. Bazen italabanayı barıştıracaklar. Hepsini birleştirecekler büyük kürdüsten diye bir lakırdın altına İsteyle şemsi olacaklar. Göreceğiz bakalım. Göreceğiz bakalım. Bu memlekette sadece siz mi millet hasasiye taşıyorsunuz? Yoksa milletin evlatlar var mı? Bu memlekette devletin milletin istikbaline sadece siz mi kol kanat geliyorsunuz? Yoksa böyle diyerekse beboldunuz acılara biz mi son vereceğiz? Göreceğiz bakalım. Allah kerimdir. Allah kerimdir.