 Memleketleşindi, bir belediye başkanlığı üzerinden bir kriz başladı. Geçen bunu soracağı sorularak arkadaşlarımızla Geçen iki yıl yüksek faizle razı olduk ki merkez bankası döviz rezerviyle dolsun diye bir günde kaybedilen 10 milyar doları Çin'in aldığını açıklayacaksınız. Kırış çıkacak belediye başkanlar üzerindeki operasyonun borsaya etkisini tahmin edip GDD'en döviz alma talebinde kim bulunduğa açıklayacaksınız. Memleket kaygıyla ne olduğunu anlamaya çalışırken bu işlerden para kazandanları açıklayacaksınız. Bu milletin deneme tahtarız değil. Memleketinize adaletle yöneticeksiz. Adaletle yakaldıracaksınız. Bizim badimiz şu. Bu hazineyi dolduracağız. Yapacaklarımızı söylüyorum. Yapabilmeye yeteceklerimizi söylüyorum. Bu israfa, şatla fatal, lükset, devdebeye temsil et ayrılan her para'nın önünü keseceğiz. Harcanın her para'nın yargı hesabını sorsun diye bir mekanizma geleştireceğiz. Harcadığı her kuruşun hesabını vermek zorunda olan bir devlet sistemi inşa edeceğiz. Mecburuz, bu hazineyi dolduracak göreceksiniz. Enflasyonu, enflasyona sebep olan şeyi biliyorsunuz. Kamu kaynaklarının hudutsuz hesapsız harcanması da bu enflasyon diye gördüğünüz şey başımıza dışarıdan bela olmamıştır. Bu enflasyon Kamu kaynaklarını harvuru parman savuran bütceyi kazandığından çok harcama yükünün altına sokan siyasi maharisizlik yüzündendir. Evdeki gibi düşünün yani. Maaşınızdan daha fazlasını harcarsanız öbür ay borçlanılmak zorunda kalıyorsunuz. Öbür ay daha fazla harcarsanız borcu faizde almak zorunda kalıyorsunuz. Sonra temer üde düşüyorsunuz sonra takip et düşüyorsunuz. Sonra takip et düşüyorsunuz sonra tefediye düşüyorsunuz. Şu anda Türkiye'nin bozulan dengesi evlatlarını tefediye düşüren hesapsız baba yüzündendir.