 PKK'ya kırk yıl silah verdiler. Kırk yıl. Herkes verdi, İsrail verdi, Amerika verdi, İngiltere verdi, France verdi, Almanya verdi, ellerindeki silahların markalarına bakın. Herkes silah verdi, Ermenistan silah verdi. Kırk yıldır, Türklerimizden koparmak için PKK'ya silah verdiler. Türk, Türkmen savaşı çıkarmak için verdiler. Kırk yıldır evlatlarımız vuruldu, umutlarımız vuruldu, geleceğimiz vuruldu. Kebezsümlerimiz vuruldu bizim. Aydınca yalçının kebezsümü vuruldu. Dezbettin, öğretmenin aydı yüzlü yüzü vuruldu. Çocuklarımız vuruldu. Ahmet Çamur'un ahlakı vuruldu. Selçuk Baker'in yiğitliği vuruldu. Fırat çakır onu vuruldu. Kütüm bunlar. Evlatlarımız vuruldu. Kırk yıldır vuruyorlar. Kürt de vuruyorlar. Türk ben de vuruyorlar. Asker de vuruyorlar, sivil de vuruyor. Kırk yıldır vuruyoruz. Bir gün, kürt komşularımıza kaşımızı düşünmedi. Bir gün. PKK'ya kızıp da bir gün dönüp, türde sizin yüzünden demedik Allah'ın bozduk. Bizi bizi bizi bizden ayıramadılar. Bizi bizden ayıramadılar. PKK'ya kızdık. PKK'yı vurduk. PKK'yla vuruşduk. Kırk yıldır bu mücadele de nefes almadık, aldırmadık. Kürdü PKK'ya kaptırmadık. Şimdi ikinci plana başlıyorlar. PKK'ya silah vererek başaramadıklarına şimdi devlet vadiyle neten yağının şemsiyesi olmayı teklif ediyorlar. Şimdi bakacağız. Dini imanı kalbi kalbi kavli olan ümmeti Muhammed'in miferi olan, bin yıldır bu coğrafyada. Biz kürdün kuvvetiyiz. Kürt bizim aklımız. Biz kürdün aklıyız. Kürt bizim kuvvetimiz. Bu beraberlik dinimi bini İslamında. Hakkında hakikatinde insanlığın da miferi bin yıldır. Biz dünya ahiret beraberliğimizi koyun koyuna mayalıyoruz. Şimdi diyorlar ki bize kürtleri neten yağının şemsiyesi yapacağız. Göreceğiz bakalım.