 Biz bir partiyiz, bir ümide kurulduk, hevese kurulmadık. Niçin bir parti iradesini milletimize takdim etme ihtiyacı dükkü sebebi şeferim, daha iyi bir ülke mümkün mü? Bugün emek diye verdiğinizden daha fazlasını vermek mümkün müdür? Bugün asker ücret diye verdiğiniz rakamdan daha fazlasını mümkün müdür? AK Parti'nin cevabını 23 yılda kiktidareyle beraber millete vermek zorunda olduğu soruyu soruyorum. Bundan daha güçlü bir ülke, bundan daha zengin bir ülke, bundan daha kudretli bir ülke, bundan daha işsiz diye az bir ülke, bundan daha demokratistandatları yüksek bir ülke, bundan daha nitelikli, ürün, gıda, tüketimi olabilen bir ülke, bundan daha niçilebilir sulara eleşebilir bir ülke, bundan daha iyi planlar yapılabilen bir ülke mümkün müdür? Niçin yapamadınız? Yani emekli bağırıyor, asker ücretli bağırıyor, memur bağırıyor. Şu anda yoksulluk sınırı diye bahsettiğiniz 72.000 lira ya bir emeklik, bir asker ücretli, bir memur koyun yoksulluk sınırına ulaşıyor, 72.000 lira. 72.000 lira ya bir aile de 3 çalışanla ulaşabiliyorsanız, burakamlar sizin muhasebe etmeniz, yahut muhacı bolmanız, yahut hesap vermeniz gereken rakamlardır. Efendim, kurkorum halime evde ataberdikleriniz ortadadır. İstraf ettiğinizden, bizim üstümüzde enflasyon yükü olarak bıraktıklarınız ortadadır. Faiz yükü altında ezildiğimiz üretimi ayakta tutmaya çalıştığımız yüklerimiz ortadadır, çocuklarımız ortadadır, emeklikler ortadadır, asker ücretler ortadır. Efendim, interlarımız var ortadadır, kadına şiddet ortadır, rakamlar, bütün rakamlar ortadır. Bu rakamlar 400.000 içeride yükü hapiste insan var, 600.000 yükümlü var, cezavileri dolduğu için boşaltılmak zorunda kalıyor, hafiyat alanı gibi, böyle boşaltılmak zorunda kalıyor. Mekanizmada, uymadde bağımlarında bir süre evladımız var. Efendim, bu sentetik uyuşturucu diye başımızın belası bir şey var. Kullanan satıcı aynı zamanda, dönetlenemiyor, kontrol edilemiyor, çocuklarımız elimizden kayıp gidiyor. Anneler Feriyat Figam bağırıyor. E polislerimizde mesai yükü çok fazla, polis interlar diye bir gündemiz var, biliyorsunuz. Bu binke maruz karıyorlar, çok dezavantajı çartlarlık çalışıyorlar. Ya düzeltilmesi lazım, bağırıyorlar diyorlar ki biz yönetemiyoruz, yönetilemiyoruz, bu süreç içerisinde biz baş edemiyoruz.