 Husun baskın ömrünü, vatanın amilletine, dinine, devletine adamış bir kahramanın. Bir kartanesi olsaydım, mek yer düşmek isterdim diyen bir inanç eri. Doğrulukla kaybetmeye göze alan bir vatan millet evlat. Ömrü, anadolu kıtası büyüklüğündeki dava taşını, geliğine koymak için alınferi lökmekle geçti. Çocuklarımıza bir vatan nasıl sevinir? Bir dava ya nasolomuz verdir? Bir ülke için, bir ülkü için nasıl tedakallık yapılabilir? İmnelerinin cevabı olacak bir siyasi irade olarak tecelletli verebeden ilk işam var. Siyasettiği için çok büyük bir nimettir. Her evin cenaze soracak kadar hüzünün konusu olmak. Anadolu kıtası büyüklüğünde bir musallaha taşına, emler paşa adanmışlığıyla gitti. Nur olsun kabri.