 Gençlerimiz sokaktalar. Ve biz gençlik yıllarımızdan itibaren bu kürsülere, bu yaşlara gelenek kadar sokaklardaydık. Her kesimin, her siyasal eğilimin, biz milliyaç hükücücü cami yani içindeydik. Tayyip beyler gençlik yıllarında, bindi görüşmeye geve teşte atımı içindeydiler. Çumuriyetalt partililer, devrimci gelenekten geliyorlardı. Onlar o gençlik hareketlerin içindeydiler. Ben çocuklarımızın sokağa çıkmasını, isyan etmelerini, itiraz etmelerini. Bunları kabul etmiyoruz. Demelerini çok kıymetli bulurum. Bu yaşlarda, çocukların böyle olması bizim için umutlu. Biz neden korkalım biliyor musunuz millet olarak? Bizi evlatlarımız, bir gün vaz geçerlerse, bir şey demektin vaz geçerlerse. Doğru yanlış, yanlış gördüklerine itirazdan vaz geçerlerse. Bundan daha iyisi mümkün gür diye, kısmaktan, bağırmakla, çağırmaktan vaz geçerlerse, o zaman korkalım. Bugün siyasetin biraz daha yaşamışlarıyız biz. Bizim koruyacağımız şey, çocuklarımızın bağırmaların değil. Bizim bağıran çocuklarımızın, o yada bu örgütlerin elli de heder olmasını engellemeliyiz yoksa çocuklarımız bağırmalılar. Sokağa da çıkmalılar. Efendim kavganı izle afalan, bir hata kontrollü olması lazım.