 Huzumunca zamandır, siyaset adaletin kararını bekleyin diyenlerle böyle adalet mi olur diyenler arasında bir bilek güreşine şahitlik yapıyor. Taynı Mütöz'da iki ayır içeride. Söylediklerini beğenirsiniz beğenmesiniz. Bir siyasi parti genel başkanını iddianlemesine hazırlamadan iki ay içeride tutmak nedir mesela? Efendim masumiyet karnesi diye bir şey vardır. Mahkeme karar verene kadar herkes masum dur diye bir sözü herkes ağzına sakız yapmış ama kimse bunun ne anlama geldiğine dair bir hassasiyeti davranışına dönüştürümemiş. Bakanlarımız bir kahve markasının uğradığı boykotu, uğradığı zararı telafetmek için oralarda fotoğraf vermek yerine adaletin herkese eşit uygulancı bir ülke için gayret göstersinler. Efendim masumiyet karnesi uygulanırken aslında mahkeme karar kesinleşmiş hatta mahkemeye gerek yokmuş gibi uygulanıyor. Efendim lekelenme haklı sadece kürsülerde laf kalabalığı olsun diye söylenir hale gelmiş herkes lekeleniyor. Efendim mahkemenin kararı yokken bu yaşanılan süreç mahkemeleri adeta ablukaya alıyor. Mahkemeleri etkileyecek hale dönüşür, dönüştürlüyor. Dolayısıyla Türkiye'de uzun tutukluluk, göz altı süreleri iddian amelerin efendim hazırlanamamasından doğan mağduriyetler. Efendim rakip gördüklerinizi terbiye etmeme tudurajınız. Bunların hepsi Türkiye'nin siyasi olarak tartışma alanları haline geldi uzunca zamandır böyle yapıp ettiklerimize bakıyoruz biz. Hükümetin siyaseten yapıldıktan sonra savunduklarına bakıyoruz. Bu yaptıklarınız toplumsal beraberliğinizi güçlendirmiyorsa devlete güveni güçlendirmiyorsa, adalete itimada artırmıyorsa. Uluslar ise itibarımızı zediriliyorsa, ekonomimizi bozuysa, borçlanma maliyetlerimizi artırıyorsa, bu kadar menfi sonuçları olan şeyin doğru olduğunu nasıl savunuyorsunuz? Adalet dediğini şey tecelledince toplumsal beraberlik güçlenir. Devlete itimat güçlenir. Devletin kurumlarına güven artar, piyasaya güven artar. Uluslar ise itibar artar. Bunların hiçbirisi olmiyorsa siz elinizdeki imkanları rakiplerinizi susturmak için kullanıyormuşsunuz gibi bir algıya devlete adaletin nasıl kurban edersiniz? Efendim sizin gibi söylemeyenlerin sesini kısalım. Bizim gibi düşünmeyenlere yayın yasağı verelim, ekran karartalım. Bizim gibi düşünmüyorlar diye, yahu bizim kulaklarımıza tırmalayacak şekilde konuşuyorlar diye insanlara bu tür cezaları veriyor olmak, demokrasinizi güçlendirmiyor. İfade hürriyeti anlamında Türkiye'yi parmakla gösterilebilir bir ülke haline getirmiyor. Hukuk'un üstünlüğüne dayalı iddialarınızda uymuyor. Çocuklarınızın mesleker babanın, ticaret her babanın huzursuzluğuna sebeb oluyor, aileler huzurs oluyor, gençler huzurs oluyor, bir okrasi huzurs oluyor. Bu sürecini içerisinde devlet kurumları aşınıyor. Devlete güven aşınıyor. Topumsal beraberliğimiz zayıflıyorsa bu yapıbettiklerinizi dikkat etmeniz lazım. Bunlar kabul edilebilir şeyler değildir. Ne açıdan 2025'in Türkiye's açısından. 2025 Türkiye'nin standartları bu olmam aldır. Bu sizin 2002'de yola çıkarken Türkiye'ye vaadetliğiniz Türkiye olmamaladır. Siz böyle bir Türkiye'nin vaadetliğiniz 2002'de yola çıkarken memleketinizi 2025'de bu sırta andartlara taşımaktan mı bahisle milletinizden destek istediğiniz. Dolayısıyla lütfen bu bayramı muhasebederek geçirin bayramdan sonra bu ülkeyi ayağa kaldıracaksak adaletle ayağa kaldıracağız. Demokrasi ile ayağa kaldıracağız. Hukukun üstünününle dayanarak ayağa kaldıracağız. Efendim ifade hürriyetin önündeki engellere kaldırarak ayağa kaldırarak basının önüne açarak ayağa kaldıracağız. Biz memleketimizi özgürleştirerek ayağa kaldırabiliriz. Daha mutasip davranarak, daha tutucu davranarak, daha otoru terhale gelerek ülke ayağa kaldırma şansımız yoktur. Ne ekonomiyi, ne ülkeyi, ne toplumsal beraberliğimizi daha çok baskılayarak, ülkeyi ayağa kaldıramayız. Bunu herkesin düşünmesi lazım. Her siyasetçinin boynuna borç, adalet ve kalkılma partisinin daha çok boynuna borç, bir ülkeyi ancak adaletle kalkındırmamız mümkün durasasiyettir. İsminizden, isminizin omurlarınıza yüklediği sorumluktan utanmanız gerekir.