 Memlekette huzursuzluğumuzda sebeb olan şeyin doğru anlaşılması istiyor. Hiç kimse hükümete yolsuzluklarla mücadele etmesin, yolsuzluklara müsaade etsin, müsaamaha göstersin, yolsuzluklara hesap sormasın falan gibi bir hissiyatla bu olana bitene kızmıyor. Bu olana bitene milletin itiraz etmesine sebeb olan şey hükümetin kendisi mevzu olunca, işsizde olma hevesi, rakipleri mevzu olunca onları cezalandırma şehveti değil. Bu arzu devlete aşındırdı ki bir devleti kendi hissiyatının, kendi partesinin, siyasi gücü zannette hevesinin, millette sebeb olduğu ağır travma yargının siyasallaştığı, yargının ihtimade edilecek bir liman olmadığı duygu su, yargın aniktidarın sopası olduğu korkusudur. Bu iklimi içerisinde yaptığınız her şey böyle algılanıyorsa yapıp ettiklerinizi bakacaksınız. Yapıp ettiklerinizi millet vicdanında daha itibarlı saygın hala getirecek tek şey sizin ahlaki üstünlüğünüzdür. Kendiniz mevzu olunca, istisine olmasanız millet size niçin rakiplerinizi böyle yapıyorsunuz demez. Kendi mevzunuz, kendi belediyeleriniz mevzu olunca onlara da rakiplerinizi yaptığının aynısını yaparsanız hiç kimse size niçin böyle yapıyorsunuz demez. Ama yirmi üç yıllık pratenizde memleketin bütün endeksileri bozulduğu halde yolsuzluk endeksinde artık hatırı sayılır bir mevzimiz olduğunu halde yoksulduk endeksinde, sefalet endeksinde yerimize sebeb olacak bir sürü denetimsiz din, özdezi olduğunuz halde kendinizin bu yirmi üç yıl içerisinde geçirdiğiniz bir soruşturma. Yokken rakiplerinizi yolsuzluk istabiliyle yaptığınız şeyler yargıya siyas allaştırmak gibi algılanır bu algı devleti halelde, bu algı siyasete itibarlı yıkar, bu algı Türk siyasetinin itibarlı suikast olur. Bu şartlarda siyaset itibarlı bir iş olmayınca memleket kırmıyla bir siyasal alana yuvarlanır. Sebeb olduğunuz şey tam olarak budur. O yıldır aklınız başınızda alırsanız, devletinizi devlet gibi yönetişteniz, adalete müdahale etmezteniz, siyasin mücadeleyi rekabeti ilçeyle ölçüyle yaparsanız memleketle huzurun demokrasini teminat olursunuz.