 Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde kumar oynanmasına razı değildik. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ile kumar oynanmasına da razı olmayacağız. İsrail'in azgınlığına, Güney Kıbrıs Rum kesiminin şımarıklığına, Yunanistan'ın Akdeniz'de, Ege'de, kıta sahanlığı meselesi dahil, münihasa ekonomik bölge iddialarımızı zor aç o sokma heveslere de dahil, hiçbir oldu bittiye razı olmayacağız. Türk dış işleri pozisyonasın. İç politik gündemden kendi odaklanması gereken meseleleri odaklansın. Ahmet Şaran'ın Güney Kıbrıs dış işleri bakanını, Kıbrıs bak dışleri bakan ediyor. Ağırlamasına engel olsun buna engel olamıyorsa ki olamadılar. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti dış işleri bakanını bayrağı ile ağırlatsın Türk devletler teşkilatına yaptıklarının için yaptığını yeni pozisyonu da ne yapmaları gerektiğini hatırlatsın. Bu bir fiili durum oluşturarak, Kızey Kıbrıs'taki varlığımızı işgalci hüviyetine dönüştürecek oldu bittiye son verilsin. Bu tiyatroya engel olunuz.