 Biz insandan başka sermayesi olmayan bir milletiz. Bizim gücümüz insan, Petrolymuş doğal gazmış yok. Bizim memleketi'ye güçlü devlet yapabilecek olan potansiyenimizin kaynağı insan. Bizim ülkemizi dünyada bilet güreşini oturtacak olan şey insan. İnsanı güçlü olduğumu Türk devleti güçlü. İnsanın itilikte olduğumu Türk üretimi güçlü. İnsanı kalteri olduğumu Türk eğitimi güçlü. İnsanka eğitim kalteri olacak. İnsan kalteri olacak. Diğer birisi kalteri olacak, haciz kalteri olacak, hocaz kalteri olacak, öğretmeni kalteri olacak. Birokrati kalteri olacak, esnaf kalteri olacak, herkes kalteri olacak. Çünkü insan siz bu ülkaya kalkamaz. Efendim, araplar gibi değiliz bir onların petrolü var, doğal gazı var. İstiharını da engelleyecek şekilde, ulufe de dağıtıyorlar. Siz diyorlar, yatın, bir size para göndeririz. Böyle olunca, bici hedlerin insanı şöyle diyesi geliyor. Allah'ın dosu petrolümüz doğal gazımız yok. Çünkü petrolümüz doğal gazımız olsaydı, bu kurasız hevesle bu yatarak yaşama, bu tembel yaşama, efendim gezerek yaşama, üretmeden yaşama, alışkanlıkları müzü ne petrol doğal gazımız olsaydı, siyaset bu ilkesizlikle bizim mizacımızı tamamen bozardı. Siyaset bize derdeki yatın, bir size para göndeririz. Nasıl olsa petrolümüz doğal gazımız var. Çalışmayı ayıp sayar, üretmekten vazgeçmiş. Efendim, kendisine verilen de yaşamak zorunda kalan bir canlı türüne dönüşebilirdik. Allah'a hamd, Türk milletinin üretmekten, ticaret yapmaktan, çalışmaktan, bilmekten, daha fazla tasarruf etmekten başka şansı yok. Şimdi, şansımızın şansızlığımız olduğu, zorumuzun imkanımız olduğu yere geldik. En zorumuz, en büyük imkanı mıdır? Yol bitti. Yol yeniden bitti. Yeni de başlamak zorunda kalacağımız şekilde bütün ihtimaller bitti. Artık üretmek zorundayız. Artık tasarruf etmek zorundayız. Artık bilmek zorundayız. Artık bilenleri başta acetmek zorundayız. Artık üreteni imkanla buluşturup, lekavete taşımak zorundayız. Artık nitelikli iş gücü bulmak zorundayız. Artık kaynaklarımız doğru kullanmak zorundayız. Artık topraklarımızı korumak zorundayız. Artık sinirlarımız korumak zorundayız. Artık üniversitilere ayak aldırmak zorundayız. Artık tarımı hayvancılığı, yeni de planlamak zorundayız. Artık topraklarımızda atlığımız gübreden, topraklarımızı sularken harcadığımız, sumiklarından sorumluyuz, bilmek zorundayız. Her şey bittiyor çünkü kaynaklarımızı bittiyor.