 Şehidimiz var Türkiye. Pençekirit bölgesinde evlatlarımız vuruldu. 23 Nisan ulusal egimenlik bayramını çocuklarımızla kutlarken, çocuklarımız mutlu mesut yaşasınlar diye, sınır ötesinde vatan nöbeti bekleyen evlatlarımıza terör örgütü pekak atarafından saldırı yapıldı. Evlatlarımız vuruldurken, gün aşırı evlatlarımız şehit edilirken, gün aşırı evlatlarımızın şehit haberleri, analarına, babalarına verilirken, devletin, siyasetin hatırlamak zorunda olduğu şeyi bir kere daha söylüyorum. Pekakadan medet ummayın, pekakaya tebessü medenlerden, medet ummayın, pekakayı sevenlerle oturmayın, görüşmeyin, pekak bir terör örgütülür, ondan medet umulmaz, muhatap alınmaz, böyle bütün başından sonuna kadar her biri aynı düzede alacaktırlar. Her birine terör örgütü mamelesi yapılmalıdır. Bunlardan gelecek, hayır dansa, bu uğurda her türlü bedel ödemeye raz olmuş millete saygı duyulmalıdır. Evlatlarımıza rahmet diliyoruz. Yaralılarımız var, acil şifalar diliyoruz. Drone saldırısında şehit olan, trabzonumuza şehit haberi düşen, Berat Mecid'da'ya Allah'tan rahmet ailesine sabır diliyorum. Yaralığa evladımız var, ona acil şifalar diliyorum, siyasete, izan duygusu, iradeye cesaret, ahlak, metanet, ne lazım soğunu diliyorum. Memleket de bugün, içine girdiğimi süreci mevzu ederek, burada içine girdikleri süreci, hasarlamasından korktukları için, sözlerine laflarına, güya nezaket ulaştıranları uyarıyorum. PKK terör örgütü demekten, niçin intin ediyorsunuz. PKK ile ilgili kararlık iradesi gösterirken, cümlelerinizi niçin yumuşatıyorsunuz? Milletiniz yumuşamadı. Anaların yüreği yumuşamadı. Babaların hissesine düşen hüzün yumuşamadı. Siz ne adına, kim adına yumuşadınız?