 Bir düzeltme yapacağım. Onu vazife edindim kendime. Gükettim kendime. Fatiha Altaylı'nın programında bir badeli lozanı konuşurken, lozan da bu bölücülüğün lozan diye bir bindirmesi var biliyorsunuz. Lozan'a itiraz ediyorlar. Asimilasyon ve inkarın efendim temeli lozandır. Yani siyasi küçülüğün, hedefi, siyasi bölücülüğün daha doğrusu hedefi, lozanı kaldırmaktır. Lozan, bu aminaketin tapusu dur. Memleket millet varlığımızın teminatıdır. Anayasa dahil, dil dahil, resmi dil dahil, hassasiyetlerimiz vardır ve bu hassasiyetlerimizden bir milim oynamayacağız. Bilinmesini isterim. Bu lozanı mevzu ederken Fatih Bey'in programda bir kaç kıymetli sistem aldım. O bir sehven dilimden dökülmüş bir şeydir. Bir badeler din esaslı yapıldı biliyorsunuz. Bir badeler din esaslı yapıldı. Dolayısıyla o seyvrenin aslında gömülmesidir lozan. Yani seyv bütün doğana doluyuk Ermenistan'a veriyordu. Lozan Türk milletine ayıttır, irademizin taçlanmış halit. Bir de lozan dedim. Bir badeler dedim. Bunların bölücülerin dediği gibi asimilasyon ve inkar değil, Türk milletine ayıt olanı Türk milletine verme iradesinin adıdır. Dolayısıyla bir badeler din esaslı yapılmıştır. Karaman'dan, Hristiyan olan aslında Türk olduğu da söylenen Hilber Önce doğrusunu bilir. Türkler gitmiştir. Boşnaklar gelmiştirdir. Kendi sılav çökenini diyecektim. İşte sırbım Müslüman'ı boşnaklardır dedim. Bu şöyle rencidiyedici bir şeydir. Bulgarlar da biliyorsunuz. Türk dürler ama bulgarlardan büyük zulüm gördük biz. Bir Türkiye bulgar deyince onu hakaret telek. Onlar da Türk'dir ama hakaret telek eder. Çünkü büyük mezalim gördük. O yüzden aynı sılav hırkından olsalar bile boşnaklar bizim milletimizin temelidirler. Türk milletinin evladığıdırlar. Ayrılmaz. Parçasıdırlar. Ayrılmaz. Parçasıdırlar. Türk dürler. Sılav kökenli dirdi. Derken sırbım Müslüman'ı diye dedim rencidiyedici bir şeydir. Tıpkı bulgara Türk demenin yolu vardır ama Türkiye bulgar deyince rencide olacağımız bir yer var çünkü orada zulüm var. Çetniklerin orada yaptığı mezalimi biliriz. Orada balkanlardan gelirken çektikleri eziyetler biliriz. Ben bana boşnak değilince ben boş nam diyebilirim. Bana kimse sırt diyemez. Ben donlara demediğim özür diliyorum. Sehven ağzımdan çıktı. Bunu bunu hassasiyet gösterdi. Birkaç arkadaşım paylaştı. Bu memleketin ayrılmaz parçasıdırlar. Türk milleti tabirinin mücessem hale gelmişi iradesinde nihayet onlarla beraber bulduğumuz dur. Yani Arnavut Arnavut olduğunun ne kıymeti vardır Mehmed Akif'in o bizim yerimize Türk olsun. Ben onun yerine Arnavut'un. Nice evlatları vardır. Bu anda getim. Onlar bizim yerimize Türk. Üzonların yanında boştak oluruz. Evvelallah. Bu değil Sütçmesinden kaynaklanan sehiv için özür diliyorum.