 भदब अगब पॐफुच ए欸 पॡdf यह पुछऺॄच Aha! Aha! Kul! Aha! Kul! Aha! Işanetler sen bunler simgeyle değişiyor Siyasetriyasinda dengena değişiyor Yola çıktın karardan başyendenan karardan Nasıl ibeylesın sana iktidarı yaratan Gülçemde çok parti var Gizum parti yanartlar Anatar parti sinun teke de bitti dar Gülçemde çok parti var Gizum parti yanartlar Ağır Ali oflinun teke de bitti dar Gizum parti yanartlar Gizum parti yanartlar Gizum parti yanartlar Gizum parti yanartlar Bir ağzın geldi geçti bir ağatatı gelmedi Kendir ametli hordi fikirleri ölmedi Yüz olam dekler ume yüzde ayaklıyorum Ağatatı gelmez ama bir yağmuz bekliyorum