 Şehitler, Kongres Toplansın mı? Siz herhalde milletlezin ödediği bedeli unuttunuz. Yeni kapı meydanında kalabalıklar topluyorsunuz. Bir de şehitleriz toplayın. Koyun tabıtlarını. Şehitleriniz toplantısın, şehitler, Kongres Toplansın. Bakalım ne diyor şehitleriniz? Gaziler, Kongres Toplansın. Sadece uzublarını kaybeden evlatlarınız değil. Evlatlarını, arkadaşlarını kaybetmiş olmayla, gazi olmuş. 10 milyon ayakın adamımız var bizim. 40 yıllık mücadele de. Toplayın bakalım yeni kapı meydanına. Gazileriniz ne diyor? Bu gazi milletle bir toplantısın. Şehit, analar, Kongres Toplansın. Anaları, evlatları, şehit olmuş analar, Kongres Toplansın. Evlatları, şehit olmuş analar, Kongres Toplansın. Yağrularını yetin büyütmüş analar, Kongres Toplansın mı? Bakalım. Babasız büyümüş kız çocuklar, Kongres Toplansın. Böyle romantik, romantik konuşma yapmayarak olmaz bu işler. Çalar mevlatlarınızı, bir konuşsunlar, bir toplantısınlar. Babasız büyüyen, babasının kokusunu alamayan, sevdiklerini babasının elini öpmek için medyara götürmek zorundular. Kız çocuklar, Kongres Toplansın. Toplansın, Kongrelere Toplansın. Kongrelere Toplansın, Türk'ün tükületin istikbaline, vicdanlı laflar edilsin. Haisiyet, Kongres Toplansın mesela, ciddiyet, Kongres Toplansın mesela. Asralet, Kongres Toplansın mesela, devlet adamlığı, Kongres Toplansın mesela. Toplansın, Kongrelere Toplansın. Millet iradesi, Kongres Toplansın mesela.