 Birçok devlet kurduk. Bölücüler. İyi dinleyin bizi. Biz çok devlet kurduk. Hiçbir devletimizi icazetle kurmadık. Önümüzde yağlı koyunladı, kemik atılmadı. Devletlerimizi kendi kanımızda canımızda kurduk. İmanımızla, irademizde, şahsiyetimizde kurduk. Bölücüler. Bizden nasihat almıyorsunuz. Bizi dinlemiyorsunuz. Ortada o da kendisine devlet kurduğun kurduğunmuş. Sonra ırzı iffeti çiğlenmiş vatanlarla soymuş bir sürü örnek var. Onlar dinleyin. Şimdi size verilen silahlara itimat edip Amerika'nın size verdiği destekten şımarıp tüt devletiyle baş edeceğinizi zannediyorsunuz. Saddam'a verilen silahlar, size verilen silahların bin katiydi. Saddam'a dizileni övgüler, size dizileni övgülerin 10 bin katiydi. Ne oldu gördünüz mü? Gördünüz mü ne oldu? Öyle oluyor. Çünkü bu Ulustarası şebeke, Ulustarası konsorsuyum, Müslümanların ümmeti Muhammed'in üstünde, insanlığın üstünde tepilmeyi hak görüp hiç kendi adamlarından kimseyi kaybetmiyor. Hep ayarttıkları, kandırdıkları bizim kendi insanlarımızı birbirimize düşman diyor. Bizim çocuklarımızda bunlar. Bugün hissenize düşmüş. Efendim kendilerine devlet vadiyle kandırılıp, kendi milletlerine kuşun sıkacak hala getirilmiş çocuklar bizim çocuklarımızda. Siz Eruf Baskın'ın da 15 Avustos 1984, Eruf Baskın'da bir Avuç Apociyduruz. Bizim siyasetimiz yanlış yaptı. Efendim siyaset feraset gösteremedi. Araya bir sürü münasebet sızlık geldi. Bir sürü yanlışları, yanlışları besledi. Siyaset toparlayamadı. Devlet yetemedi. Ulustarası organizasyon. Efendim daha baharetli çıktı. Ulustarası istihbaratörgütleri bu işi daha iyi su istimal etti. Öyle oldu. Böyle oldu. Buraya geldi. Biz deniyoruz ki hatasız. Evet, miliyetçilimizin sorunluklar vardır. Elbette vardır. Kahır vetmiş, kızmış, darılmış, kürdün kalbi de bizdedir. Yorulmuş kürdün. Devletine kızmış kürdün. Benim devletimden alacağım var diyen kürdün her dediği bizimdir. Ama unutmamak zorunda olduğunu şeyi hatırlatıyorum. Son kez. 1000 yıldır beraberiz. 1000 yıllar boyu beraber oluruz. Şimdi sizi pekakayla bizden alamadılar. Kürtleri şimdi netten yağıyla bizden almaya çalışıyorlar. Bölücülere kürtlere şikayedir diyorum. Bu siyasi bölücülere'yi dini imanın aldığı secdesi, töresi olan kürtlere şikayedir diyorum. Not düşüyorum tarihi. Çok devletler kuruldu bu ortada o da. Kendiisine devlet vadıyla ayartılmış çok adamlara silah imkan verildi. Petrol kuyuları verildi onlara. Paralar verildi. Ulustras'ın muhatatlıklar işsasettirildi. Hepsi yapıldı. Sonra işlerine gelince silahların bedeli, petrollerden alındı. Sonra ırz iffetçiylendi. Irakta bir milyon Müslümanlarız iffetçiylendi. Pıitsi gözümüzün önünde oldu. Şerefisayenin çocuklarını ne yaptığı gözümüzün önündedir. Irakta ne olduğu gözümüzün önündedir. Sudan'da hangi heveslerle birbirine kırdırıldı. Her şey gözümüzün önünde oldu. Ruanda'da ne olduğunu biliyoruz. Her şey gözümüzün önünde oldu. Hiç fransız yok. Hiç alman yok. Hiç İngiliz yok. Hiç Amerikalı yok. Müslümanlar var. Tek bir getirerek birbirini boğaz diyenler var. Aynı milletin evlatları var. Ellerindeki silahların markaları değişik. Ama silahları verenler aynı adamlar. Vurulanlar biziz yine. Kendinize gelin. Şuna karar vereceğiz. Biz bu azgınlığı bozarız. Biz bu bölgedeki hesapları bozarız. Biz bu İsrail'in bölgeye yerleşme hesaplarını bozarız. Biz dünya haret beraberiz. Milletimizden asla vazgeçmeyiz. Diyorsanız bu bölücülüğe sessiz kalmayacaksınız. Bu şımarıklar sessiz kalmayacaksınız. Bu azgınlar sessiz kalmayacaksınız.