 Memleket gibiyiz. Biraz kızgınız, biraz şaşkınız, biraz süküda hayale uğramış hissediyoruz. Biraz il delemeye, biraz yenişelerimizi ifade etmeye çalışıyoruz, anlamaya çalışıyoruz. Memleket gibiyiz, gayret edeceğiz ama süredin içerisine tahminlerimiz var. İşte tahmin ettiklerimizden, endişelerimiz var. Paylaşınca, belki yenişelerimizi zöylediler diye, ikazlarımız var. Bu ikazlarımız görürsün diye, işte toplantlarımız var, bağırdığımız, çağırdığımız açıklamalarımız var falan. Ortalama, memleket ne bulursa daha iyisini bulabilsin diye, yahut üstüne gelenin doğru anlayabilsin diye, çalışmalarımız var. Gayret ediyoruz, bak, ilk defa memleket böyle dertler görmüyor ama bu mühim bir memleket derdiydi. Çok uzunca senelerdir, çok alır bedel ödediğimiz. Çok mühim bir dertti, içinde sadece memleketin içini değil, dünyayı da konuşmak mecbriyetimizin olduğu bir... Bir birisi bir problem bitmedi, bitemez. Türkiye gibi memleket de bu işler hiç bitmez. Eğer bunlara böyle tek çizgide, tek odaklı, tek konu, tek baştıklı görürseniz bitti sanarsınız. Ama biri bitince biri başlar yurttur bizimki. Burası hiç bitmez, belanın devamlı bir milletin istikbaline pusulandığı yerdir burası. Bu bölgede dünyanın herkesin hesabı vardır ve bu hesapların merkezinde Türkiye'ye istikrasılaştırmak, heveslerinin mutlaka aparatları bulunacaktır. Dolayısıyla bu kırk yıldır, bizi kırk bir yıldır meşgul eden şey, bitince başka bir belagelip bizi bulacaktır. Yani ben Allah rahmet etsin, münevverilerimiz çok zikrederlermiş. Ben çok bayılırım, yarı güzel olanın uyku girmez gözüne diye dilimizde parası konmuş bir Türkiye vardır. Türkiye'ye yarı güzel olanın tarifiyle ifade ediler bir yurttur. Uyku girmez gözüne burası böyle bir yurttur herkesin gözü vardır çünkü memlekette. Sağ ol, çatışması olur, o biter bu başlar, o biter alevüsün liderler, o biter. Modem mutlaka belageler bulur sizi, bu belalarına karşı ama setten kalbinizi kurtarıp işinizi odaklanırsanız. İşlerinizi düzgün yaparsanız, belasız bir dünya yoktur Türkiye için. Türkler için hele, belasız bir dünya olmayacaktır, görünüyor yani. Ama bunlara karşı kudretli zamanlarımızda ne yapıyorsak onu yapmaktan vazgeçmemeliyiz. Adaletli devletti, işte ne bileyim güçlü bir ekonomi, güçlü para, güçlü ticaret. Markı, işimize bakacağız. Yani kendisine başına gelen belaya şaşaran milletle ne olur yani? Başına gelecek belaları savuturacak, kudretli ağzımdır bize. O yüzden izliyoruz, sadece yöneteceğiz.