 Peki size devlet hakli değilmiş yok mu ya? Ben devletin aklı dediğim şeyin uzunca zamandır hayal kırıklığını yaşayan bir kardeşinizim. Devlet aklı dediğim şey eğer akıl olarak devletin başında olsaydı, bugün bizim başımıza bu belalar gelmezdiği. Ben böyle rahmetli başkımın vefatından sonra işte devletin başına devlet gelecek, coşkusu, milyet çareket partini, eneresini konsoludetmişti. Devlet beyin ismiyle, ülkeyeceğim yani, milyet çamayan, devletleşme, mesuliyatı birleşti. O hissiyat devletin başına devlet gelecek, aslında devlet devlet olacak, falan dendi. Şimdi bu süreç içerisinde devletin başına devlet gelse, devletin devlet olsa bizim bulmamamız gereken pek çok beraber bizim başımızda olmaması gerekiyordu. Devletin başında devlet varsa bu ne bu ülkenin haline? Devletin başına devlet varsa bu ülkenin haline, bu enflasyonin haline, bu faizin haline, bu hukukun haline, bu adaletin haline, bu ailenin haline, bu mekvud, basının haline, bu üniversitelerin haline. Arkadaş bu devletimizin başında bir devlet varsa bizim, bizim devletimizin bir akla varsa bu akıl sofrayı büyütmüyorsa. Aşı büyütmüyorsa, işi büyütmüyorsa, ülkeyi büyütmüyorsa. Ama bu niye yarıyor bu akıl? Yani birisi desin ki bu bana yarıyor. Bu bana yarıyor, diyen biri gelsin, siyasete yarıyor olabilir. Siyasetin kazanmasına yarıyor olabilir Fatih Bey. Siyasetin her seçimi kendi lehine yönetmesine imkan veriyor olabilir. Devlet, aklı diye bir şey var diyorlar, bu akıldan milletin hissesine zenginlik düşmüyor. Çocuklarımıza iş düşmüyor. Çocuklarımıza kar yerlerini planlayacakları imkan düşmüyor. Ön görülebilir bir ülkeye düşmüyor. Yahu üretime fırsat düşmüyor. Faizsiz enflasyonsuz bir ülke düşmüyor. Bu akıl neye yarıyor tam olarak? Yani dindarlarımızın aklı varsa neye yarıyor? Milliyetçiliğimizin aklı varsa neye yarıyor bu akıl? Birisi lütfen beni aydınlatabilir mi ya? Evet, bu devlet akıl olunca, başta olunca yönetince ne bulmamız lazım? Bizim, biz ona sevinelim ya diyelim ki bizim bir aklımız var evelallah. Aklımız var, bize faydası yok. Ya aklımız var, bizim hayatımızda faydası yok. Yaşam standartlarımızda faydası yok. Ülkenin itibarına faydası yok. Ülkenin ekonomisine faydası yok. Ferdan Ferda yaşayan herhangi birimiz. Emekliğimize tek tek sayesleriz faydası yok. Ya kime faydası var mı? Devlet aklanın birisi akıl benim desin. Bir de bunu görsek devleti akıl dinlerse benim. Benim de tecelletliğim yerde şunlar şunlar olur, desinler bakalım. O yüzden ben efendim, devlet aklinin hep şöyle görüyorum. Bu sadece bu gördüğü yaşadığımız çözüm sürecinde değil. Devlet, aklı ya da devlet akılsız değil diye gördüğüm şey. Bir kere bizi şöyle bir şeyle karşılaştırsın istiyorum. Efendim, deprem olsun mesela. Bir gün devletimizin aklı devlet vecihalimize şöyle konuştursun. Allah hamdolsun, deprem olacağını biliyorduk. Daha önce ders çıkardık, bu gördüğümüz günü alardan, daha önce çıkardık insanlara, biz onlara çıkarmasaydık. Burada şimdi binlerce ölümüz olacaktık. Hamdolsun sadece maddi kayıplarımız var. Hikcan kaybımız yok. Derken bir devlet aklı görebilirse, o zaman diyeceğim ki var. Sen 99'da deprem olmuş. Deprem ülkesi olduğunu, bağıra bağıra bilim adamlarının, haykır haykır'a gezdiğim memlekette yaşıyorsun. Sonra deprem oluyor. Yine aynı 99'daki madriyet yaşıyorsun. Ya o demek ki bir akıl yok. Bakıl yok. Terörle ilgili 2019'de yapıyorsun. Bu 97. varış umutlandığın 7. süreç. Bu 7. süreç de, süreç şöyle kat etmişsin. İlk önce bir yavuç, apucu demişsin. Ciddi almamış. On beş dolar. On beş, avuç tost da seksen dörtte demişsin. Yap, yavuç serseri, apucu. Asabı bozuk bir kaç tane eski devrimci falan demişsin bana. Komünist demişsin falan. Bir şey demişsin. Sonra 99'da bir de kadar demişsin ki. Yavuç, apucu bir yüzde yarın bir şey yaparlar. Sonra 1 olmuş, 2 olmuş, 3 olmuş, 5 olmuş. 10 olmuş. Bundan sonra bütün mekanizma. Efendim, uluslararası muhataplık kazanmış. Şimdi deli o zaman konuşur olmuşlar. Şimdi uluslararası muhataplık arıyorlar, sert de termination diyorlar. Bak, mevzun nereye gelmiş? Bak. Peki bu devlet haklı ne yapmış bu 41 sene? Küçülmesi lazım. Sorunu küçültmüyor devlet haklı. Efendim sorunu suistimal eden mekanizmalar zayıflatmıyor devlet haklı. Suistimal edilecek sorunlar ortadan kaldırıp memlekette toplumsal beraberliği kuvvet edilmiyor devlet haklı. Efendim dünyayla rekabet gücü olmuyor devlet haklı. Türkiye'nin sandbank hasını da hazırlıyor. Neydi bu haklı? Neydi bu haklı? Birisi bana dersin ki bu akır şuna yarar. Bu haklı sadece görünüyor ki siyasetin hevesine yarıyor. Siyasetin etrafında öbek öbek hizalanmış insanların yaşam konforunu idam ettirmeye yarar.