Devletimizin başında bir devlet varsa bizim, devletimizin bir aklı varsa, bu akıl; sofrayı büyütmüyorsa, aşı büyütmüyorsa, işi büyütmüyorsa, ülkeyi büyütmüyorsa neye yarıyor bu akıl?

“Devlet aklı diye bir şey var.” diyorlar, bu akıldan milletin hissesine zenginlik düşmüyor. Çocuklarımıza iş düşmüyor. Çocuklarımıza kariyerlerini planlayacakları imkân düşmüyor. Öngörülebilir bir ülke düşmüyor. Üretime fırsat düşmüyor. Faizsiz, enflasyonsuz bir ülke düşmüyor. Bu akıl neye yarıyor tam olarak?

#Referandum