 Bu milliyet şarkı et Parti'nin AK Parti'yle siyasi beraberliğindeki hudutsuz kredilere savunma olarak milliyet şarkı et Parti'nin arkadaşlarımız diyorlardaki anadolu da bu ne arkadaş falan diyen tabanlarına. Yani bu kadar hassasiyetli itirazlarımızın hepsinden vazgeçtiniz. Niçin vazgeçtiniz diyenlere MAP kurmayları hep şöyle diyorlardı. Ya biz burada olmazsak dem gelecek. Hedepe gelecek bu ya. Biz burada duyuyoruz ki böyle diyorlardı. Şimdi demi sürece onlar kaptılar. Şimdi dolayısıyla artık siyasetin benim sözcüsünü sohbetim başına söylediğim şeyi oldu. Bu siyasetçilerin dostluğuna düşmanlığına, ittifaklarına, hasımlıktlarına, asla itibar edilmez. Bunlar dost olduklarına düşman, düşman olduklarına dost olurlar. Bunlar ne pilakoyla inilmez duymusuz. Çok galip değil. Çok. Şimdi bu siz de ettiniz ya. Geçen seçim. Biz de de şimdi. En büyük zorluğumuz budur. Geçen seçimi kazandığınız pratikle bu seçimi hedef haline getiriyorsunuz. Geçen seçimi böyle propagandedip kazanmazsanız yine biraz eheven tarafı vardır onu dersiniz ki ya o elimizde, yani bu konjunktur böyle bir kul var açtı. Bunu deneyeceğiz. Ama siz geçen seçimi bunların canına okuyacağız. Tam tersizlikle kazanırlarsa bu yaptılanların hepsinin daha beterini yapacaklar falan diyenlerin hepsi bin beterini yapıyorlar. Şimdi geçen seçim ve kadetinizi böyle aldınız. Bunun milletin şöyle unutmaması lazım. Fakirliye razı oldum millet. Yüksek enflasyonlar razı oldu, işsizliğe razı oldu. Efendim kira artışlarlara her şeye razı oldu. Dedik ki biz aç kaldınız, vaktansız kalmayız. Çünkü hükümet şöyle propagandı etti. Tamam biraz maddi zorluklarımız var. Halledeceğiz. İşiniz açınız yok. Evet. Ama evvel Allah'ı vaktansız da değilsiniz. Devlet millet düşmanlarına da gülmedik. Eğer bunlara seçerseniz bunlar öcalan oturacaklar, öcalan serbest bırakacaklar, demir taşı bırakacaklar, pazarlık yapacaklar. Bunlarla falan bir sürü şey söylendi. Şimdi hükümetin seçimi kazanmak için kullandığı pratikdeki itham ettiği ne varsa şimdi propaganda diye savundu. Şimdi bu meşruiyet kaybanın yetkiye ihtiyacı vardı. Siz pekakayla mücadele etmek için milletinizden ona yaldınız. Siz bu pekakanın canını okuyacağız. Bu kandille beraber olanlarla rekabet edeceğiz. Bu vatane onlara bırakmayacağız. Cumhurbaşkanlığı makamını kandilin gölgesinde seçilmesine müsaade etmeyeceğiz. Teçmeye heves edenlerin de canını okuyacağız dediniz. Dediğiniz mi dediniz? Aynen dediniz. Böyle seçildiniz ve millet bulu, hassasiyetinizi vatansız kalmayalım. Devletiz kalmayalım, işiz kalalım. Aç kalalım. Diye seçtiği ehben, kerhent, verdi. Şimdi siz vatandaşınızdan yetkiyi böyle aldınız. Aldığınız yetkiyi şimdi öcalana umut hakkı efendim tecid kaksi. Tek akalları af falan. Kadın dedikler gelsin. Madem bu kadar iddialasınız. Ön görürsünüz. Ön görüllerinizi ihtimadetmemizi savunuyorsunuz. O zaman seçim propagandasını şöyle yapsaydınız. Hazır milletimiz. Bizi oyverin. Bizi oyvereseniz imralıya heyet göndereceğiz. Diye ediniz. Diye ediniz de göre ediniz. Diye ediniz ki bize oyverir seçerseniz öcalana meyse de konuşmaya çağıracağız. Meydan meydan gecik diyediniz ki Hazır milletin. Bizi oyverin. Bizi oyverin terörsüz Türkiye'de için biz imrali muhatap alacağız. Demeyetini karşılayacağız. Çocuklarınızın katilini, meyse çağıracağız. PKK kendini, fes etsin. Büstürüşeği. Anayasabanası de biz bunları vat etseydiniz. Milletleri seçseydin. O zaman derdik ki. Millet bu oy vermedi. Millet bu oy vermedi. Şimdi aldığınız yetkinin meşruyeti kalmadı. Boşa düştüğünüz. Şimdi bu Boşa düştüğünüz yetkiyi için ona ihtiyacınız var. Kafanıza göre seçildiniz. Seçildiniz. Seçilmiştikten dolan hakkınızı istediğinizi yapma hürriyetine gönüştüremezsiniz.