 Evlatlarımız şimdi aktu tünde dağlıca da baskınlarda, son mermilerine kadar vuruşurlardı. Devlet kavuşamazdı. Evlatlarımız katledilirdi. O zamanlar yaşandığımız büyük hüzünler var. Dağlıca baskın da kaç evlendiniz gitti? Aktu tünde kaç evlendiniz gitti? Şimdi ihalar, siyalar var. Başkanı çıkarana uluyor mu? Sebeb olana, Besileb olana, üretene, atana. Allah rahmet etsin. Allah razı olsun. Problem yok. Var olsunlar. İntikalde bin gölde evliyip otuz üç tane evlendimiz katledildi. İntikalde katledildi. Bana kalsa ben devletime milletine kurmanım. Evlatlarımızın saçının telinizlarar gelmesin. Kovaramı gidecek askerlerimiz evlatlarımız. Sikorskiyle gitsin de. Yemeyemi gidecekler. Öldem uçakla gitsinler. Bana kalsa evlatlarımızın saçına telelim. Hale gelmesin. Efendim birbere gidecekler. Özdeyle helikop ele gitsin gelsin. Efendim böyle biriki kuruş esir yemem yani. Biz bursal onlarda konuşalım diye canlarını vermeyi göze almış evlatlarımıza canlarımız mal varımız kurban olsun ya.