 Biz memleketimiz için artık şu ana kadar yönetime nezaret edendilin, bu dille memleket etsin olan iklimin memleketi taşıyamayacağına, memleketin büyük potansiyelini ortaya çıkaramayacağına, Türk milletimine ayakatmak için, elinde bu kadar imkana var olduğu halde, bu kadar sorunu hak etmedi yine, bu kadar sorunu kapatmak için hamansetin artık yetmedi yine. Dolayısıyla Türkiye'ye yeni deneye kaldıracaksak, Türkiye'nin büyük potansiyeline yürümemiz gerektiğine inanıyoruz. Dolayısıyla memleketimizin büyük potansiyeline yürüyecek olan siyasetinde parolulları belli bir yolu vardır, bilenlere sormak, bilenlerle yürümek, bilenleri baştağıc etmek, bilenlerin dediğini yapmak ve yaptığın hesabını vermek.