 Şimdi devlet elinizde, elinizdeki devlet olma iradesini öcalan lehine kullandırız. Meclise geldiğe davet ettiğiniz, kurucu önderdiğe, teşek dil ettiğiniz adam, alçak, Türk devletinin kırk bir yıldır düşmanı, evlatlarımızın Türk bir yıllık hatili. Alana çıkıyorsunuz, siyaset yapıyorsunuz, alana çıkıyorsunuz. Aştığınız alanı, bu bölücüler şöyle dolduruyorlar, korucularla ilgili ileri geri konuşuyorlar. Korucularla ilgili diyorlar ki ellerindeki silahı alın, ellerine birer tanın mal deyineyim, mal davarışı yapsınlar. Kırk bir yıldır devletiniz baylarıl için kan döktüler, kanlara döfüldü. Onlara böyle diyorlar Sayın Cumhurbaşkanı. Ben şimdi cevap verdim onlara. PKK'ya karşı korucularımız zaten mal davarışı yapıyorlar, ellerindeki silahları sizin gibi mal davaran gitmek için kullanıyorlar.