 Ben bugün çözüm Töröksüz Türkiye diye söylenen bize sunulan ve bilebildiğimiz kadarıyla hatalarını hükümet adına konuşanlardan değil, İsrail adına konuşanlardan, ortada o adına konuşanlardan, Amerikanın bölgede hesaplara adına konuşanlardan isyür düğümüz. Bu memleketimizin de haleldar olacağını düşündüğümüz şeyin endişelerini Cumhuriyet Halk Partisi'nin kıymetli genel başkanının varlığında. Yani Cumhuriyet'i Kur'an Parti'nin iradesinin varlığında konuşmak beni daha kuvvetli hale getirir sözlerimi. O sözüm şu, Lozan'ı imzalayan burada. Şimdi Lozan hassasiyetimi daha anlamlı hale getirir. Sen genel başkanın varlığı. Lozan'ı imzalayanlar burada. Anayasayı yapanlar burada. Dünyanın en medeni vatandaşlık tabiridir. Türkiye Cumhuriyeti Devletine vatandaşlık bağıyla bağlı olanlara Türk Türk itlak olunur diye. Dünyanın en medeni vatandaşlık tabiridir. Şimdi anayasayı yapan burada, üniter yapımıza inşa eden burada, irade burada. Lozan'ı imzalayan burada, milli kimliğimizi inşa eden irade burada. Dolayısıyla ben şimdi bunu terörsüz Türkiye diye konuşulan süreçde endişel olduğum bazı hususlar var. Lozan'ın tartışılmasını doğru bulmuyorum. Kimlik tanımanı doğru bulmuyorum. Memleketle milli bütünlüğümüzü haleldar edecek bir takım tehlikeler görüyorum. Bunlarla ilgili itirazları doğru bulmuyorum. O yüzden sen genel başkanın varlığında bunlara imzalayan iradenin varlığının hatırlatarak bu süreçle devletin korunması, milli birliğimizin korunması, üniter yapını korunması, lozan'ın korunması, bütün bunlar korunurken devletin korumlarını korunması, demokrasinin korunması, okukum korunması aynı zamanda milletin hatlarını korunması, milletin evlatlarının terörden korunması dahil hepsini devletin ciddiyetiyle yapabilme imkanının olduğunu ama siyasetin ödemek doldu, diyet borcunun ya o teveslerinin bu işi kirlettiğini düşünüyorum. Endişelerim olduğu için de bu endişelerimiz söylüyorum. Sorularla hatırlatıyorum ki süreci bozuyorum. Üçüsü de terörden medet umuyormuşuz gibi münasevetsiz saldırıların suçlamalarım konusu olmayalım diye konuşuyorum.