Aziz milletimizin ve Türk-İslâm Âlemi’nin mübarek Kurban Bayramı’nı gönülden tebrik ediyorum.

Kurban; sadece bir ibadet değil, bir hatırlayıştır…
Yalnız olmadığımızı, paylaştıkça çoğaldığımızı, bölüştükçe bereketlendiğimizi hatırlamak…

Yetimin gözünde sevinç, yoksulun sofrasında sıcaklık, kalpler arasında merhamet köprüsü kurabiliyorsak;
işte bayram odur.

Kesilen her kurban, aramıza muhabbet, yüreğimize merhamet getirsin.
Bayram, birliğimize dirlik, evimize bereket, kalbimize ferahlık getirsin.