Ağabey, sorusu geldi, anın yerimizde doldu. Öyle mi? Görev bilir miyiz? Gösterir mi mi? Dikmişsiz bu ekranı. Evet. Gitmiştim ziyareti. Onlar hediye etmişler, sağ olsunlar. Orada kesinlikle de var. Hem de de görürsün, göstermişler. Hem de de var evet. Çok kıymet. Böyle olunca dostu da yardımcı olabiliyorsunuz. Karabağa da yaptık. Kalkıyım ya, çok kıymet. Allah'ım dostum. Bizim anahtar partimizin. Karabağdan, Ermenil Mezalimiz zamanında çıkmış olan Adar Bayancan Türkler'in geri döneceğiz diye taşıdıklarında da yaşardınız. Evet. Aynı şey Filistin için devlet. Filistin'in de anahtarları biliyorsunuz. Evet. O derik geri döneceğiz demektir. Bizim için anahtar Türk Milleti kendine geri gelecek demektir. Hatta Focciz'in için. O meşhur bir deniz sevilsin, aşağıda bir göl var. Evet. Onun hemen helilerisine ben gittim. Kocaman bir anahtar vardır. Tam göbekte. Üzerinde de bir gün geri dönmek üzere vereceğiz. Türk Milleti işin de anahtar bizim partimizin anahtarı da kendimize döneceğiz. Bir gün kendimize döneceğiz.