 Tayyip Bey, milletin emirdiği sözleri unutup, muhalefeti yenmiş olmanın rahatlığı ile millet ufkunda arzu endağım ediyor. Sorundan şikayededen herkese Cumhuriyeti Alk Partisi'ni yeniyoruz ya diyor. Memleketle bu kadar dert var diye ilk trazeden herkese ve biz CHP'yi yeniyoruz ya diyor. Yirmi üç yılda gitti de arında, Sayın Cumhurbaşkanı devamlı CHP'yi yeniyor. Memleketin sorunlarını yenemiyor. Ve CHP'yi yenmiş olmak ona yetiyor. Bize yetmiyor. Dolayısıyla ben bir karar verdim. Sen Cumhurbaşkanı daha verimliği siyasi alanda değerlendirebilmek için bütün sorunların üstüne CHP yazıcaz. Adalet sizde in üstüne CHP yazacağız ki belki yiğner onu. Kızlar da enflasyonün üstüne CHP yazıcaz. Fahiz'in üstüne CHP yazıcaz. Şimdi anlaşılıyor ki çocuklarımızın delplerin üstüne memleketle ne sorunuz varsa patates üstüne CHP yazacaksınız. Bak bu ne bir şeylerin patates sorunu bitiyor. Bizim CHP'nin milletle kili öldü gitti garibim. Patates eylemlerinden bu patates üstüne CHP yazın çözül. Bu memleketle şu sorun nedir arkadaş diye kahırlandığınız bir sorun varsa o sorunun sen Cumhurbaşkanı'nın yenmesine imkan verecek şey sorunun üstüne CHP yazılmasıdır yani. Beyebendirin. Her seçim CHP yeniyor. Bir seçim CHP yeniyor. Enflasyonu yenemiyor. Öbür seçim CHP bir daha yeniyor. Fahizi yenemiyor. Adalet sizde yenemiyor. Her sorun muhalefeti yeniyor. Özellikle CHP demeyi çok seviyor. Ama biz iki bin yirmi beş yılında Sayın Cumhurbaşkan'ın şöyle sözlerini duyuyoruz. Biz şimdi yeni parti kurduk memleketin sorunlarına değerman olacağız ya. Diyor ki biz bu anbarları dolduruz. Sayın Cumhurbaşkan diyor ki ben de doldururum.