Siz Kimsiniz!

Her şeyin yerli yerinde olduğu sistemlerde, doğru çalışan demokratik hukuk ülkelerinde, her şeyin yerli yerinde olduğu yönetimlerde işini yapamayan hükûmet milletten korkar. 

Her şeyin yerli yerinde olmadığı, demokratik hukuk sisteminin iyi işlemediği, yönetimin keyfileştiği, denetimin azaldığı memleketlerde millet iktidardan korkar.

Siz kimsiniz? 

Harcadığınız para milletin, sattığınız mal, mülk milletin, ettiğiniz borç milletin, ödeyecek torun milletin, siz kimsiniz ki millet sizden korkuyor?