 her şeyin yerli yerinde olduğu sistemlerde doğru çalışan demokrati kukuk ülkelerinde her şeyin yerli yerinde olduğu yönetimlerde işini yapamayan hükümet milletten korkar. Her şeyin yerli yerinde olmadı. Demokrati kukuk sisteminin iyi işlemediği yönetimin keyfileçliği denetimin azaldığı memleketler de millet iktidardan korkar. Şimdi dönüp kendinize bakacaksınız. Iktidardaki arkadaşlarımız. Türk milleti, şecaat, şecaat bahsede olunca tarihte ismi böyle anılabilen müstesna birkaç millet den birdir. Kendi milletinizi vekili olduğunuz milletinizi vekili olduğunuz asil milletinizi, kendinizden korkuttuğunuzu, miyiz açlarını borzluğunuzu, yanlış gördüklerine itiraz edemeyecek hale onları getirdiğinizi, Türk milletin şahsiyet mayasını hasarladığınızı görün diye söylüyorum. Sizden niçin korkuyor milletiniz. Siz nasıl bir şey teday ettiriyorsunuz ki, esnaf korkuyor. Akademisyen korkuyor. Ne emur korkuyor? Çiftçi korkuyor. Tarımla hayvancılık ile uğraşan korkuyor. Sofyal yardımlaşmadan yardım alan korkuyor. Şehitler var evlatları, işe girmiş çocukları için korkuyor. Gaziler var korkuyor. Siz kimsiniz ki milletsizden korkuyor. Siz kimsiniz? Harcadığınız para milletin, sattığınız mal mülk milletin, ettiğiniz borç milletin, ödeyecek torun milletin. Siz kimsiniz ki milletsizden korkuyor.