 Süleyman Soylu Bey, Kudretli İçişlere Bakanı'yı'dı. Kürsüzlerde mikrofonu elinde zor tutuyorlardı, muhataplarına fırlatır diye korkuyorlardı. Meclis toplantıların da beyefendiği zapt edemi yurduk yani. Yani araya AK Parti'nin arkadaşlarımızı giyiyordu ki saldırmasın bu demnilere ya. Zor tutuluyorlardı arkadaşlar. Konuşuyorlardı, zaloğlu rüstem gibi. Konuşuyorlardı. Murat karayılarının bin parçaya bölmezsek bu millet bizim yüzümüze tükürsün. Olur. Olur. Olur. Olur. Olur. Bin parçaya bölmediniz yüzünüze tükürüz. O ki talimatınız hükümet talimatıdır. Olur. Sonra bunlarda neaforiz balar. Bunlarda neaforiz balar var. Neaforiz balar. Böyle üstüplar bir de tiyatral bir kapasite de var. Seslerinin tonlaması ile yüzündeki minikler ağzlarındaki hüküm cümleleriyle şuna dönüyordu. Neymiş efendim tonlama böyle televizyonda kamu oyunu keskin edecek açıklama yapıyorlar. Kudretli içişleri bakanlarımız. Öncelanla oturup görüşecekler. Kandille bir araya gelecekler. Bunlar barışı gerçekleştirecekler. Sonunda minikler şöyle. He he. Sevsinler sizin. Barışınız. Sizin kini de sevsinler. Sizin kini de sevsinler. Çocuklarınızın katilili devlet beynine konuşmaları var. Fırsat bunun de devlet bir eser ettirseler keşke. Ben eskiden neler demişim diye. Kandille imralıyla müzakere ederek kuracağınız barışın diye baştadığı ne cümleleri var. Şimdi bu, bunun için arıza diyorum size. Bu siyaset bu hale geldikten sonra. Particilik yapılacak bir şey değildir. Onu da söylerim, bunu da söylerim. Işte değil mi söylerim? Dost olduğuma düşman olurum. Düşman olduğuna, dost olurum diye yaptığını şeyin hatı siyaset değildir. Ya siyaset bizim yaptığımız bir şeydir. Dün nerede duruyorsak bugün orada duruyoruz. Otuz yıldır ben ne konuşuyorsam hala aynı şeyleri konuşuyorum. Siyaset böyle bir şeydir. Milletiniz sizin nerede duracağınızı ne yapacağınızı ne yapmayacağınızı bilecek.