Şimdi tabii dış portaka baktığımız zaman Türkiye'nin de içinde bulunduğu merkez bölgede çok hızlı değişiyor. Sadece okurayna değil, bölgemizde baştası buraya, iğranlılık, krizi, kıvrısı sorma başta olmadığı üzere önemli bir gündemimiz var. Okurayna bunların içerisinde hem Türkiye'ye sınlan çok önemli. Hem de yiğnden dünyanın şekillenmesi ya da Ruscan'ın şöyle değil gibi biz tek kutuplu bir dünya düzenli kabul etmiyorum. Volkswagen döneminde sonrasında işte yıkımlıktan sonra soruyaklar bildiği sürecinde ABD'nin egemeninin haklı olduğu bir sistemi kabul etmiyoruz. Bağlamında bütün dönem ile birlikte sık sık açıklamalar yapıyordu. Aslında okurayna krizi 2014 yılında bir de kırmın ilihafkıyla birlikte başladığı süreçte bu röngürlüyordu. Çünkü İstiya Okurayna'yla sonuç böyle kendi toprağı görüyor. Suvi bir devlet olarak görüyor. Zaten Afroba'a birimiyle sılan pek ilikleri içerisinde ve okurayna'nın ve oratesinlerilerinin oluşmasında sovyet devili içerisinde olduğu için de onu kendisine karşı adım atamayacak ya da o bölgede özellikle NATO ile olan karşı oku ve askeride kabette yeni dönemde Ruscan'ın özellikle NATO askerlerinin kendisinalarında olması bir istemiyor. Çünkü İstiya Okurayna'nın toprak partası ya da toprak bütünlüğü çerçevesinde bakarsak buradan yanılırız. Bu da mesele artık şu an krizi süreçte sadece okurayna içerisinde ya da okurayna da bir barış olmayan sürecinde çıktı. Bu süreç Ruscan'la Amerika Birleş Devletten Anlaşması, Çin'i Amerika Birleş Devletten Anlaşması, Avrupa Birliği'yle Ruscan'ın anlaşması ya da bölgesen 3 merkezlerinin 2 ya da 3 tutup tarafından paylaştırılması bağlamında biz değerlendirebiliriz. Tabii ki okurayna da barış olacaktır. Ama bu barışın olan ürmesi içinde Ruscan'ın ya da Avrupa Birliği'nin kendinci alması gereken bir takım toprak partası olabilirdir. Sanamik kaygılar olabilir, askeni tümendik kaygılar olabilir. Bu anlamda genelcik 50 yıl yüz yılı perspektifini elde etmeleri gerekiyor. Zaten Putin'in katılmadı bir İstanbul ziversinden biz barış çıkacağını düşünmüyordu. Çünkü Hizcan'ın taleplerine baktığımız zaman 4 bölgenin tamamı, coğrafız sınırlarından bizde ya ait olduğunun kabul edilmesi başlı olmak üzere NATO'ya hiçbir zaman katılmayacak okurayna tarafsız olacaktır. Şekirte dışarıdan askeri destek almayacak ki aynı zamanda en büyük şartlarının birisi de anlaşmaya imzalayacakları kişi zenen sıkı olmayacak. Bu ne demek? Ya o kralina da benim seçim olsun, yeni den seçim olsun. Çünkü seçim süreci fitti, süresi bitti, savaş olayısıyla seçim yapamıyor el Krali'da. Bu anlamda Ruscan'ın bu heyetler arasıdaki taleplerinin kabul edilmesi zaten mülkün göz kıyordu. Hong Aslı İstanbul zilvesi iki tarafın, yani İkriyna Rusya üzerinde, ayrı zamanda Amerika birleştikletlerim, Avruka birliğinin de barış olabilir mi? Bununla ilgili bir beklent olabilir mi? İki tarafın teklifler nelerdir, beklentler nelerdir. Barış için bir sonraki masaya netür bir hazırlık yapılması gerekir, bağlamındaki sonuçlarını görmek istediler ki bu sonuçlarda kısmın olumluğu giybiliriz. En azından bin bin askeri esirlerin değişmesi, bağlamında bir düzeh kere kapısın açık tutulması. Bu barışa yönelik iki tarafında beklentisi olduğunu gösteriyor. Ama bu barış tabii ki, neydi elhezir vesinden çıkabilir. Avruka birliği bunu bilerek Aslı ve Vatican'da yapılmasını istiyor. Çünkü Avrupa'da yüzyırlardır, yine üzerinden devam eden bir rekabet var. Bu rekabet aslında İstanbul'un fetinden sonra ortadır, katoliklik arasında bir çekişme türücine girmişti. Hatta Uktay'ın esirizi devam ederken, Moscova kilisesini bir şekilde çıkarmışlardı. Ortadır, birliğinden çıkarmışlardı. Ve bu bağımsız bir kilise kalmıştı. Bu anlamda Vatican'da birliği derler zilvesi yapılması demek. Zaten oradan anlaşması çıkmanın mümkün olmayacağı bir ortamı hazırlamak demektir. Avrupa birliğinde böyle bir bakış açısı var. Yani yeni papayla birlikte kutinin de Rusya'nda buna karşı çıkamayacağı çekecek büyük bir dünyada olsul bir hava oluşturacak Rusya'ya. Kaçın zaten şu anda oluşmuş bir hala var. Ama burada genel kanaa çünkü Rusya, Tertya Ukrayna'da barış istemiyor. Rusya aynı zamanda ekonomik tüm yaptırılmanın kaldırılmasını istiyor. Çünkü Rusya hamla deden Yilir'e deden bir devlet. Yani Petrol satarak, Zoolga satarak, ONI'yum satarak, Buda'yı satarak bir şekilde Yilir'e deden bir ülke ve Rusya'nın baktığımız zaman kuruluşunda herhalde devletten maaş almaya çok az kişi vardır. Yani bizim gibi özel teşöpsün çok yaygım olduğu bir devlet sistemi orada bulunmuyor. Oradan ne devlet mutlaka Yilir'e dedemesi gerekiyor, Petrol'un satması gerekiyor. Kabiki şimdi baktığımız zaman Amerika Bileşte Vülikleri birinci dünya savaşından sonra, İkinci dünya savaşından sonra, sistemin kurulcusu bir devlet. Bu hem askeri anlamda, hem ekonomik anlamda, hem de çoğrafi ticari anlamda bir sistemin kurulcusu olarak görüküyor, İngiltere'yi yabillikten. Şimdi bunu yeni dönemde aminçabiliş devletten attığı tüm adımları bir stratejik olarak görmemiz lazım. Bu da kendi çıkarla düşüyor. Çünkü İkinci'nin ekonomik anlamda çok büyük bir atılımı var. Askeri anlamda, günsteyer anlamda çok büyük bir atılım var. Özelce, yaffay, zeka işte, Düneş'e neye öncesi elektrikli otomobiller bağlamında, yani gelecek yüzyılın teknolojisi şu anda çing bu açıdan. Amerika Bileşte Vületten'e ölümlü bir hayda ya da önemli bir atılım elde etmiş durumda. Bu nedenle ağabeylerinin yeni müttifikleri ihtiyacı var? Hamma değil de teknolojinin birleşmesi, yani Rusya ile Çin'in aynı kututta yer alması demek. Amerika Bileşte Vületten'in zaten başlamada bu ticari savaşı. Bu ticari savaşı zaman askeri savaşan da dönüştükler. Burayı sabetin bütün üyle kaybetmesin anlamda kendisi. Biz burada Trump'ın ya da Amerika Bileşte Vületten her de kadar Trump'ın ne dediği biliniyor. Dengetsiz böyle işte başkan mı olur bağlamında bir takım değerlendirmeleri görüyoruz ama o taklanmak lazım. Şükür ya Trump sen ki bazı adrıları binişte olarak atıyor. Onun arkasında bir akıl var. Ona yönelik atıyor. Rusya'ya Çin'in ile kamamile bir bütün olmakta bin müttifik olmaktan ayırarak olur. Bağalsın bir güç olarak kalmaya ihtiyacı çalışıyor. Burada tabi Avrupa Biliğinin de çıkıyor önemli. Çünkü Avrupa Biliğinin güvenlikendişeleri var. Neydir güvenlikendişeleri? Rusya'nın ufrayla da kalmayacağı yönünde. Çünkü on tabi bir içerisinde Rusya'ya yakın müttifikler var. Majeristan, Vovaka, yakın dönemde Roma'ya yapına yönelik seçimlerde ne kadar şimdi ucuza atlatmış olsa da bir sonraki dönemde baktığınız. Ama Roma'ya da Rusya taraftar bir gülektimin ihtidara gelmesi olmasınlar var. Almanya'da afedey gibi aşırı sajı partilerin nişlenmesi, kralası pek güçlenmesi bunlar Avrupa Biliğinin kendini çestik o biliği sağlamak konusundaki en nişeleri de arttırıyor. Bu en nişeleri tümde yok etmesi için de Rusya'yla bir ortaya olmayması gerekiyor. Çünkü güvenlik en nişelerine halledmen edip gerekir. Vovsaca Avrupa Biliği için değil Rusya'ya içinde geçerli. Burada Ukrayna'yı biz biz sebep olarak görmemiz lazım. Yoksa Ukrayna'nın parçalanması ne Avrupa Biliğinin umurundadır ve Amerika Biliş Tevbirliklerini umurundadır. Öyle bakmak lazım. Ya da Ukrayna'daki madenler, Amerika Biliş Tevbirliklerini softa duyulacak bir nişelikte değil. Bakın krab bir üç günlük köfe ziyaretine çıktı. Üç tüm sayı iki trilyonluk gelir en nişeleri yani. Bu kadar bir yenire endetmesi o madenleri çıkarmak ona parçalanmak büyük bir zaman demektim. Bu yirmi otuz yıllık yatırmanlığına kendin. Oradaki o madenlere ABD'li şirketlerin intiyasak elde etmesi aslında yenirden daha çok o da ABD'li varlığı ya da Rusya'yı dengin etmak için bir strateşik hamle olarak değerlendirmemiz lazım. Burada tabii ki asıl sebep Avrupa Biliğinin dağılmaması Amerika Biliş Tevbirlikleri ile Avrupa Biliğinin kırk ve o kincünya savaşında sonra kurulan düzeninde bir işbiliğinde devam ediyor olmaları. Rusya'nınla çinle bir mittekeklik aşırı bir işbiliğin içerisine giymesi ve önüne geçebilecek hamlelere atmak olarak değerlendirmemiz gerekiyor. Evet, şimdi 3 politika da baktığımız zaman Suriye Konuşul, Ibiya Konuşul, Karadeniz İran çevirimizde baktığımız zaman Türkiye açısından hep merkez ülke konumunu görüyoruz. Bu plaka bu olayla işe ne bir şekilde ya harapolucu olarak, ya tarafa olarak daha iyi olmaktır bu. Ve özellikle otoduğudan, petrol, gaz gibi önemli ihtiyaç maddelerinin Avrupa'ya taşınması konusunda ilektiriz türlü, ne bileyim kablolar gibi ya da jaret yolları gibi bu alanın hepsi Türkiye üzerinden geçiyor. Bakın yeni pek yolu, projesi çinin çok büyük bir proje. Baktığımız zaman bu da Türkiye üzerinden geçiyor ve Avrupa Biliğine ulaşması için ülkenin bunu onay vermesi gerekiyor. O açından baktığımızda Türkiye burada tam ortada hem doğuya, yani çinle Rusya'yla inişkileri o iyi olan hem de aynı zamanda yüzünü batıya çevirmiş sistemini ona göre kurmuş ki ilki olarak büyük bir avantaj elde etmiş. Ama bu avantajı iyi değerlendirmek gerekiyor. Sadece araf uçuluk, yani iki tarafın 1.000 ile barışmak sağlamak önemli değil. Burada Türkiye ne alacak? Türkiye'nin çıkana, Türkiye'de yaşayan bucağı rapi avantajı değerlendirecek büyük anlaşmalar yapmak gerekiyor. Biz bunu bazen gözlerini kaçırıyoruz. Dış politika öze gittikler. Yani bunu Biliğine yet göstergesi olarak görüyorum ve sen Suriye konusun. Suriye'ye milyarlar çotular harçatır. İz milyonlarca kişiye, Suriye'li ülkemizde barındırdık. Bakın bunları getirirse olması gerekiyor. Türkiye, çünkü buradaki yaşayan 80 milyon insan bunun maddi küftetine katlandı. Ev kiralara arttı, işsizlik oldu, oruç oldu, kültürde biliyor, ulaşma oldu. Hemenlikleri, gire endişeleri oldu. O zaman bunun gelir elde edecek. Bir durum var sokmart lazım. Burada şöyle iyileştiriler doluyor. Ama Türkiye imperialist bir ülke değil. Doğru. Esmüslüman bir ülkeyiz, bir imperialist bir ülke olarak bakıyoruz. Kazan kazanıyor çizimde. Biz büyük anlaşmalar yaparak o ülkelerin Suriye'nin de kazanmasını sağlayabiliriz. Ama Türkiye'nin de buradan mutlaka bir ekonomik, askeri, ne bileyim kültürenliği olursa olsun git çıkan elde. Ayrıdırı bu kraina için geçerlikle. Karadeniz bizim ekonomik anlamda önemli gelir elde ettiğimiz. Ucuz tahıl alabildiğimiz. Başta o kraina Osmanlı'dan itibare bizim için bir tahıl koridor olarak kullanılıyordur. Osmanlı devleti de ufrayda'ya akkırma kalısından da o belgeden tahıl getiriyordu İstanbul'a. Şimdi biz buradan önemli gelir kaybına uğra. Petrol Rusya'ya ambar kurgulandığı için biz Petrol'un Rusya'dan alamaz hale geldik ve daha pahalı olan uzat böyüdelerden, taptı rezilyeden, geneci yöneleden Petrol alan bir ülke konum verkinlik. O zaman bize gelir olan olarak sadece devleti değil. Arkada bunun bir ülkür var. Bu ülkü kurtarmamız için ne yapmamız gerekiyor? Nasıl ki amelikör birleştemelikler orta bir maden anlaşması yapıyor, kendi çıkarını düşünüyorsa Türkiye'nin de bu anlamda kendi çıkarını düşünebileceği Yıldır'ya dövtebileceği bu anlaşmaya dahil olabilecek bir durum söz konuş olması lazım. Yani bizim arabanıcı olanız tek başına yeterli değil. Başta kırmı olmak üzere orada çünkü kırmı tatarları var. Türkiye'de önemli oranda bir kırmı tatar müfuls var. Bunu da masa da bir görüştü o konusu olarak müzahkerek konusu olarak mutlaka Türkiye'nin getirmesi yeri ki. Yani Ufrayla'nın biz kırmı Rusya'ya verdiği dediği anda Ula Türkiye için bitmemesi yeri. Orada iki yüz yüz elli bin tane kırmı Türk'ün tatar Türk'ün haklarına koruyabilecek bir anlaşmanın rüzup olması gerekiyor. Bu anlamda bizim keredenizdeki bu ekonomik güvenliği sağlayacak ulogist kartlımızı sağlayacak anlaşmanı mutlaka gerekti altına alması gerekiyor. Trabzon limanı, Sinop limanı, Rize, Zonlu'da bu limanlarda biz savaş dolayısıyla büyük zararlar görüyorum. Çünkü ekonomik yedi rendeğe demiyoruz. Anbargolardan dolayı ya da ağabeyden yaptırımlar mutlaka dolayı. Yani bu anlamda bize bir maliyet çıkaracaksak Amerika binleşti evlilikler nasıl bir maliyet çıkarıyor? Çünkü içinde bu maliyet çıkarıyor. Bu maliyetin mutlaka Rusya'dan ya da Ukrayna'da ya da Avrupa binliğinde Havriyetmesi gerekiyor. Bunları düşünmemiz gerekiyor. Bunlarla ilgili ben yakın bir süreçte kutinle Trabzon mutlaka görüşeceğini düşünüyorum. Bu görüşme olacaktır. Ha, vatikanda olma olasını tabii ki yüksek. Ama İstanbul'da hâlâ böyle bir liderler görüşmesine ev sahip bir yapma imkanı var. Çünkü Türkiye'ye güveniyor. Çünkü bu güven dolduğunu düşünüyor. Çünkü biliyorsunuz Ruslara sıcaza bakimesi onunla ilgili bir tutlama karar vereyim. Es vatikanda böyle bir görüşme yapacaksanız o zaman insanın sıcaza baktirmesinin kararını ne yapacaksınız? Burada da bir kezata düşmüş. Oluya Avrupa binliğinin sinerek Ruslara çok içeniyse on vatikanda böyle bir durum söz konusu olmayabilir. İstanbul'da yeniden bu görüşmenle ilgili bir bir herkes olma. Durumu söz konusu olabilir. Ama ukrayda da barış olacaktır. Ben buna inanıyorum. Olasılıkla hay yüksek. Çünkü barış olmadı. Takti de buna Rus canın uzun yıllar dayanma gücü yok. Henne kadar son görüşmede ukrayda iğe eti başkanı medis kine 21 yıldız biz işe işte savaştık tarihte ve buna dayandık bağlam da bir takve örnekler vermiş olsa da Rus ekonomisine bu tür yaptırımlara dayanma gücü çok fazla olduğunu düşünmüyorum. Zaten Rus sen içinde de halkında buna bu savaşa kekksini görüyoruz. Elli bin kişi cepheden kaçmış. Yani bu çok büyük bir rakam. Elli bin askerim. Ukrayna'daki cepheden kaçması ya da askere gitmemek için gençlerin ülkeyi terk ediyor olmasa Rus'a açısından sadece askeri anlamda değil. Verimlilik açısından gençlerin ülkeyi terk etmesi açısından da büyük bir kaybolacaktır. Fıtin yaş olarak ilerlemiş bir insan sistembe çalışan insanlar yaş olarak ilerlemiş kişiler. Bunlar Rus'a fedarasyonlığın geleceğini güvence altına alacak kendilerinden sonra gelecek bir Rus'a turgulamak için bastığıyla bir uzlaşı yapmak zorundan. Yoksa Rus'a böyle bir uzlaşı olmazsa Fıtin dönemi sonrası parçalanma riskiyle karşı karşıya kulabilir. Şimdi tam soguyetler birliği döneminde sadece kırım tatarlarla Türkleri değil. O bölgede başka çözgülerde ne bileyim kumuklar nogaylar ahaska Türkleri bunlar neksi Türkler uğradılar. Ve büyük acı laf çekilek. Kimse o altı tahsiyah sürgün edildi iyi çoğurluğuda hayatını kaybetmek zorunda kaldı. Sonuç itibariyle bunlar daha sonra köklerden affediyizliğe bağımsızlık sonrası kendi memleketlerine dönme hakları verindi. Ama şunu da dikkatlerden kaçınmamak gerekiyor. Kırım tatarlarını sadece Rus'a döneminde değil. Kırım Ukrayna döneminde Ukrayna'ya bağlı ikende hunda hatlarla alamadılar. Bir de kopraklarla alamadılar. Evlerine alamadılar. Ustrayna da burada hürsün gibi günü katağı yaptı. Onların haklarını vermemekte diretti. Onları gitmek iliştirdi. Bu anlamda belki iki tarafta bu durumdan derse alması gerekiyor. Bakın şunu söylemek gerekiyor. Kırım Rus'a da kalmış olsa bile Ufrayna bunu kabul etmiş olsa bile Rus'a Kırım tatarlarıyla uzlaşmadı sürece onların haklarını vermediği sürece bu anlamda Kırımda her zaman kriz devam edecektir. Türkiye'yle Rus'a ilişkilerini etkiniye olup için bir kaktır olarak krem tatar Türklerim hakları masada kalacak. Bu anlamda bu konuda uzlaşması davranması gerekiyor. Sadece Kırım aldım benim demekle kalmıyor. Kırım tatar Türkleri uzlaşacak bir ortaklasa kurması gerekiyor. Ve bu anlamda ben sistem olarak bir hazırlık yapılması gerektiğini anahtar farklı olarak bir uzmanı olarak bu konuda bir görüş üneri devletim ya da dış politikale ilgin edenler dış terbiha kalanınız. Ürenlikleyi bir okrasini bunu hayal olarak hazırlık yapması gerektiğini düşünüyorum. Ve bu konuda da tavsiyeye eriyordum.