Türkiye'imiz son yıllarda büyük bir beyin göç yaşıyor. Gencecik, pral pral evlatlarımız, en zekillerimiz, en lirak atlillerimiz, geleceğimiz, ülkemizi akın akın terk ediyor. Bu Türkiye'deki siyasi iflasın en açık ve net göstergesidir. Tüvk verilerine göre 2023 yılında 1534 yaş aralığındaki 329.000 gencimiz ülkemizi terk etti. Araştırmalara göre her 4 genciimizden 3. başka bir ülkede yaşamayı hayal ediyor. Gencacık evlatlarımızın başka bayrakların gölgesinde gelecek araması, iş, aş, adalet, bilim, eğitim, demokresi araması, hepimizin omuzlarına düşen alır bir yüktür. Onların hayal kırıklıkları bizim yükümüzdür. Anahtar Parti'nin ya katli şöhresizler kadrosu beyin göçünü tersine çevirmek amacıyla bunu maşarmış ülkelerin örneklerini ve somut verilere dayanan, bilimsel ve uygulanabilir bir yol haritası ve eğlen planı hazırladı. Gençlerimizin hayalini kurduğu, Liyakate, akla, adalete, ahlaka, demokresiye, ekonomik, bolluk ve berekete dayanan o ülkeyi ayıldızlı bayramazın altında hep birlikte yaşayacağız. Ve yaşayacağız.