Evet, bu her dönem yeni isimlerle gündeme gelen bu muhtemelen yedincisi, bu açılım süreçlerinin bu kezde ismi terörsüz Türkiye olarak attandırıldı. Çok hoş bir ifade terörsüz Türkiye'ye hiç kimse itiraz edemez. Bizde dahil, biz de anahtar partil olarak ülkemizde terör olmasın istiyoruz. Hiçbir zaman olmasın, başka ülkelerde olmasın. Çünkü terör faaliyetleri bir ülkenin enerjisini azaltan kaynaklarını tüketen, insan kaynağını yok eden, son derece zararlı bir faaliyet, gelerde de gelişmekte olan ülkeler üzerinde uygulanan bir metodoloji terör. Dünyada özellikle emperyalist emelleri olan ülkeler, bizim bölgemizde ağırlıklı olarak bu tür örgütleri destekliyerek çeşitli ülkelerin güçlerini azaltma amaçlı uygulamalara giriyorlar. PKK terör örgütü, bunların en ünlülerinden biridir. Yaklaşık 30'un üzerinde ülkenin desteklediği bir terör örgütüdür ve dünyada da bir çok ülkelede terör örgüt olarak kabul edilmiştir resmi olarak. Türkiye 40 yıldır bu örgütler mücadele etmektedir. Terör örgütüyle zaten mücadele etmek gerekir. Yani işin özünde bu vardır. Şimdi ilk kez terör örgütüyle bir muhatap olunma, dikkate alınma, devlet olarak karşımıza alıp onunla müzakere etme gibi bir süreç yaşanıyor. Bunun adı böyle konulmasa da terörsüs Türkiye denilse de uygulamada bu terör örgütüyle iradesiyle muhatap olunuyor şu anda. Bu çok önemli bir konu. Nasıl oluyor? Terör örgütü, bir kendini fes edeceğini açıklıyor. Zaten fiili olarak bitmiş olan örgüt, kendine okul kendinde sınan bitirmeyi açıklıyor ve silahlarını bırakacağını söylüyor. Şimdi bu açıklamayı yaparken de bir uzun bir metin açıklıyor. Bu metin bizim Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni muhatap alan bir metin. Bu metinde çok ilginç ifadeler var. Türkiye Cumhuriyeti Devleti olarak bu ifadelerden biz ne anlıyoruz? Rahatsız oluyor muyuz? Bir cevap verecek miyiz? Bu konular henüz konuşulmuş değil. Yöneticilerimiz tarafından bir cevap oluşturulmuş değil. Lozan'dan bahsediliyor. Lozan dediğiniz Lozan Anlaşması Türkiye Cumhuriyeti'nin tapusu olan bir anlaşmadır. Lozan anlaşması ile bu devlet kurulmuştur. Dolayısıyla Lozan Anlaşmasını atıf yaparak bir haksızlığa uğradıklarını ifade ediyor. PKK Terör örgütü ve diyor ki biz bu mücadelemizle bu mücadeleyi kazandık. Bakın Türkiye Cumhuriyeti Devleti'yle de bir karşı karşıya geldik. Bu mücadele sonucunda bu kazanımları elde ettik. Bir kazanından bahsediyor. Kime karşı kazanmış. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne karşı mı kazanmış? Böyle bir durum var mı? Bunun böyle olmadığının açıklanmasını bu millet çok arz ediyor şu anda. Türk Devleti'nin kaybettiği herhangi bir şey yok ama orada bir kazanından bahsediyor. Terör örgütü. Onun dışında şehitler verdiğinden bahsediyor. Yani kime karşı yani bizim çocuklarımız 40.000 evladımız daha fazla. Biz şehit vermişiz. O da kendisi şehit verdiğinden bahsediyor. Bizim evlatlarımızı burada. Al bu ki biz Türkiye Cumhuriyeti Devlet olarak kürt vatandaşlarımızı hiçbir zaman PKK ile ilişkilendirecek bir şeye girmedik. Biz çocuklarımızı şehit ederken kürtler kürt vatandaşlarımız PKK'nın eline düşmesin diye şehit verdiği çocuklarımız. Ve o şehit gazet aileleri şu anda büyük bir hassasiyetle izliyorlar. Biz PKK'ya teslim etmemek için bizim vatandaşlarımızı. Karın imperialist emellerine alet olmamasınlar diye kürt vatandaşları. Bizim 1000 yıllık aynı coğrafya da yaşadığımız akrabalarımız, komşularımız. Kendi insanımız oldukları için biz bu mücadeleyi verdik. Ve şimdi yine bu ülkelerin taş oronu pozisyonu ile bizimle bir muhatabilet oluşturuluyor. Çok dikkat etmek gerekir. Yani tarihi bir korudur. Hiç kimse terör istemiyor Türkiye'de. Herkes terörün bitmesini istiyor. Ama biz teröristlerle müzakere ederek bir hak elde edecek bir devlet değiliz. Türkiye'nin tarihi müklesa vatı birikimi. Bunların hepsini kendi imkanlarıyla çözmeye muktedirdir. Bu açıdan değerlendirmek gerekiyor. Bunun dışında tenehtüflerimiz var. Bizim kaygılarımız var. Muhalefet olarak aynı zamanda da Türk millet olarak. Nedir bu kaygılarımız? 2023 yılında Türkiye'de bir genel seçim yapıldı. Cumhurbaşkanlığı seçimi ve milletvekilleri seçildi. O seçim kampaniyesinde iktidar seçim tariplerinde bulundu. Topluma. Bazı sözler verdi. Ne dedi? Dedi ki biz dedi iktidar olursak. Bu PKK'yı tamamen kaldıracağız. Bu muhalefet kazanırsa o zaman keman kılıçların olur kazanırsa. Bunlar apo işler bes bırakacaklar. Kandile heyet gönderecekler. Selahattin demir taşı serbest bırakacaklar. PKK ile müzakere edecekler. Dedi. Vatandaşta ne yaptı? Bir ekonomik kriz ortamı olmasına rağmen. Dedi ki biz gerekirse düşük emekli maaşı alalım. Küçük esnafımız gerekirse, sift ahetmeden kepeklerini kapasın, sıkıntı çekelim. Ama vatanımızın milletimizin bağımsızlığına aler gelmesin. Dolayısıyla biz oyumuzu Cumhur İttifakına verelim ki bu süreçleri yaşam yalın diye oyu bu gerekçelerle aldı. Cumhur İttifak. Sayın Cumhurbaşkanımız. Bu gerekçelerle vatandaşım oyunu aldı. Şu anda yaşadıklarımız ne? Şu anda apoya af konuşuluyor mu? Konuşuluyor. Şu anda PKK'ları af konuşuluyor mu? Konuşuluyor mu? Konuşuluyor. Peki şu anda yerel yöretimlerle ilgili bir konular konuşuluyor mu? Konuşuluyor. PKK ile görüşülüyor mu? Görüşülüyor. Kandile heyetler gönderiliyor mu? Gönderiliyor. Şimdi bunu yaptığınız zaman demokrasilerde aldığınız vekâlet düşer. Yani hukuki ve siyasi meşruiyetinizi kaybedersiniz. Bundan ne söylemek istiyoruz? Vatandaşa yeniden bir güven tazelemesi yapmanız gerekir. Ben seçimde öyle demiştim ama dünya konuşup duruyor. Türkiye'nin şartları böyle bir noktaya bizi getirdi. Ey vatandaşım ne diyorsunuz diye sormanız gerekir. Bu çok önemli. Yani biraz önce söylediğim gerekçelerle buna ihtiyaçç var. Acilen. Çok önemli bir konu konuşuyoruz. Yani Türkiye'nin acı içinde değil komşularını dedkiliyen Suriye'de bazı gelişmeler olabilir. Bu terör örgütü kendisini ne kadar fesetti? PKK sadece PKK'dan bir ibaret. PKD diye bir oluşum var. PKK bütün imkanlarını PD'ye aktardı ve bunlar yaklaşık 80 bin'e yakın bir yetişmiş silahlı, eğitilmiş Amerikat tarafından binlerce tır silahla teçize dilmiş bir yapı var Suriye'de. Şu anda ki yeni Suriye hükümetine mont edilmek isteniyor. Adeta bir yeni PKK devleti orada Suriye hükümet içinde kurgulanıyor. Şimdi bununla ilgili hiçbir açıklama yapmayacağız bu milletimize. Yani biz PKK kapandı. PKK zaten yoktu ki. PKK bitmişti. PKK bütün imkanlarını PD'in içine almıştı. Şimdi bunu anlatmayacak mıyız milletimize? Bunu anlattığınız zaman milletimiz ya biz Suriye'yi ilgilendirmez. Türkiye'nin içinde bu işler çözürsün bir problem yok. Değerli bir soran milletimize. Ayrıca mesela Yerel yönetim bedediyelerleri ilgili bir tartışma başladığı dünden itibaren. Şimdi buradan neyi kastiliyoruz? Yerel yönetimlere yetki vermek ne demektir? Ne kadar yetki vereceksiniz? Mesela belediyelerin uluslanası, sözleşme, uluslanası, ilişkiler kurma yetkisi belediyelere verecek misiniz? Sela Avrupa birliği sürecinde, üyelik sürecinde Türkiye yaklaşık 40 yıldır bir Yerel yönetim şartı maddesi vardır orada. Ona muhalefet şerri koymuştur. Türkiye 40 yıldır. Bunu neden koymuştur? Bunu gerekceler ortadan kapmış mıdır? Şu anda aynı imkanları, aynı yetkileri vereceksiniz belediyelere. O şartlarda ne değişiklik olmuştur? Bunu milletimize anlatılmasınız diyoruz. Anlattar parti olarak sürecin tüm boyutlarını takip ediyoruz. Bunun kesinlikle bir referandum konuşuyor, bulmasını gerekir. Yani toplumun, bunu her boyutu ile tartışıp, ona ilaması gerekir. Bu devletimizin tam beka sorunu budur. Bu çok önemli bir konudur. Bir devlet kurulu, belli süreçlere gelir, yeni aşamalara gelir. O aşamalardan birini yaşıyoruz. Özellikle şunu verilmek isterim. Lozanda, kürt vatandaşlarımızın bir azınlık sayılmamasıının gerekcesini Bismillahirrahmanirrahim. Şöyle açıklıyor. Diyor ki, kürtler ve kürtler. Bu ana dolu da bin yıldır. İslam şemsiyesi altında birlikte yaşıyorlar. Kızı alıp kızvermişler, akraba olmuşlar, tek millet olmuşlar. Dolayısıyla biz burada kürtler azınlık gibi. Buradaki Ermeniler Rumların seviyesine görüp de onları ayrı bir yapın içine alamayız. Onlar ana unsurlardır. Milletin kendisidir. Gerekçe bulur. Lozanı bu şekilde değerlendirmek anlamak gerekir. Lozan kürtlerinin aleyhinde bir şey değildir ki. Kaldı ki, bölgede İsrail'in de hareketliliği söz konusudur. İsrail ilgili de Suriye üzerinden bir davut korudurup planlaması yapılmaktadır. Ta ırakka kadar, iranak kadar uzanan ve bölgedeki su kaynaklarını kontrol eden onların kendi inançları çerçevesinde de yorumladıkları bir yeni bir nizam kurulmaya çalışırmaktadır. Bunları konuşalım. Bunları konuşmadan hiç kimse bu millete dayatamaz. Yani bu millet hakkının hukukunun farkındadır. Güle birlik siyasetlerle, günü birlik, politikalarla milletin geleceğiyle ilgili önemli kararları alamazsınız. Mutlaka sen anayasa değişikliği konuşuluyor. Yani bunu anlatmayacak mısınız yani? Anayasa da neyi değiştirmek istiyorsun? Yani bu devletim kurucu bazı unsurları var anayasa da. Onlar ilgili ne düşünüyorsunuz? Ya hiçbir şey yokmuş gibi, hiçbir açıklama yapmadan orada iki tane parti, üç tane parti bir araya gelerek mecliste araya değiştirdik. Onlu bitti mi diyeceksiniz? Bunu bu milleti kabul eder mi? Kesindik de süreci bütün detaylarıyla halkımızla biz danatlar parti olarak paylaşıyoruz ve referandım talebimizi yeniliyoruz. Ya şimdi dem parti daha önce de başka atlarla kurulan benzer bir yapı bu bir piramın bir parçasıydı aslında. Hiçbir zaman bir Türkiye Partisi olma iradesi göstermedi. Bu hareket, bu mutlaka tabamen terör örgütünün bir uzantısı olarak. Hatta içinden birçok eleman daha önce terör örgütünde bulunmuş isimler ve sayıca. Gerçekten Türk siyasetinde hep böyle sıkıntılı. Türkiye'nin bütün millet meclisinde bütün partilerin bir araya gelip ortak karar aldığı milli günlerimizle bile oraya imza vermekten çekinen bir yapıydı. Biz Türkiye Partisi olmasını çok arzu ederiz. Yani Türkiye'de diğer partiler gibi kürt vatandaşlarımızın bütün siyasi partilerde siyaset yapmalarını isteriz. Öyle bir partiye falan değil, zaten öyle değildir yani şu anda bizim kürt vatandaşlarımız her parti de vardır zaten şu anda. Onların kürtlerin temsilcisi falan da kendilerini saymasınlar. Öyle bir durumda söz konusu değildir. Yani bizim için kürt vatandaşlarımızı değerlidir. Yani onların hakları, hukukları değerlidir. Biz onları PKK'da kaptırmadık. Bugüne kadar Imperializm'in oyunlarına rağmen. İsrail'e de kesinlikle kaptırmayacağız. Onlar bizim kardeşlerimiz. Bata biz bir milletiz onlarla. Ya Suriye'de yeni bir kümet var. Tabii orada bir on yıl aşan bir esat sonrası, bir karmaşa tabii yaşandı. Türkiye'ye çok büyük göç geldi. O göç de bu planların bir parçasıydı aslında. Oradaki nüfusu boşaltıp orada yeni demografik yapılarda, şehirlerde değişikliklerde yapıldı. Bu ursana silişkilerde tarihte çok benzeri olaylar bu hardır. Sizin sınırlarınızı genişleteceğiz derler. Imperializ ülkeler. Siz de derler ki sizin sınırlarınızı genişleteceğiz. Daha başka şehirler size dahil olacak. Güneyinizde. Siz de ne kadar güzel bir şey yap. Zaten oralar eskiden de bizim de hani biz oraları da bir nüfuzumuz var. Çok sevinçli. O hesabını içine girersiniz. Daha sonra oranın demografik yapısı değiştirildiği için orada bir oylama yapılır, al koylaması ve orası ayrı bir özel ki yapı haline gelebilir. Daha sonra da sizden komple kopabilir. Bu taktikler, bu tarihte yaşamış bu orayları şu anda benzeri Türkiye'mi cüzlerinde doyunuyor. Sanki Türkiye'nin güneğindeki ülkelerden Türkiye'ye bir şeyler katılacak. Türkiye'deki bölgelerle birleştirilecek. Biz daha büyüceğiz. Ama bölge dediğiniz yapıp bir müddet sonra bir halk oylamasıyla sizden kopabilir. Orijinal anınızın yarısı kalır ülkeniz. Çok tehlikeli bir oyundur. Çok dikkat etmek gerekir. Bizim milletimizin de bu süreci her ayrıntısıyla izlemesinde büyük yarar vardır. Biz anahtar parti olarak doğrularını söylemeye devam edeceğiz. Bir önemli ayrıntı daha var. Şimdi bu PKK terör örgüsü bütün dünyada terör örgüs olarak kabul edilmiş bir yapı. Ama peyede için aynı söz konusu değil. Dünya onu terör örgüt olarak görmüyor şu anda. Ama oradan bu PKK kendini fes etti. Artık sizin PKK gerekcesiyle sınır ötesi operasyon yapma hakkınız yoktur. Türkiye'ye de diyebilirler. Çünkü biz birleşmiş milletler yasasının beşinci maddesine göre bize bir şey geldiğinde oradan teşke geldiğinde. Biz hemen sınır ötesi hiç kimse de izin almadan yapabiliyor şu anda. PKK terör örgütü olduğu için. Şimdi bu hakkına Türkiye kaybetti. Bu konu uluslararası bir konu hale geldi. Derilebilir. Buna da hazırlıklı olalım. Zaten bu PKK'nın silahlarının birleşmiş milletlere teslim edilmesi konusu da söz konusu. Bu da konuyu uluslararası bir meclere çekmek Türkiye'nin kontrolünde çıkarmak. Biz birleşmiş milletlere teslim ettik diyecekler. Ne aldınız? Ne verdiniz? Kimsenin haberi yok. Konuş o kasas. Çok karmaşık. Bizim bu uyarılarımız kesinlikle bir yanlış anlaşılmasın. Biz milletimizin devletimizin menfaat için bunları söylüyoruz. Biz milletimizin devletimizin faydasyon olacak. Her konuda hükümetin yanındayız. Her konuda yardımcı olmaya hazırız. Yeter ki yanlış bir yola girelimesin. Ve hükümet ise de bir baskı varsa uluslararası anlamda onun arkasında Türkiye'nin bu tür hassasiyetleri olduğunu hükümetle karşı tarafa kullansın diye söylüyoruz. Bu ülkemiz için önemli bir şeydir. Muhalefetin bu seslendireceği konular Türkiye'nin çıkış noktası olabilir. Çok önemli. Bunları hükümetle değerlendirsin. Ben bu uyarılarımız nedeniyle İnşallah yanılırız. İnşallah böyle şeyler olmaz. Ama dikkatli olalım. Geçmiş uygulamalar, geçmiş tecrübeler. Bizi tereddütlü kaygılı olmaya noktasında tutuyor. İnşallah düzelir. Milletimiz rahat olsun. Biz takip ediyoruz yani. Muhalefet olarak kendi adımızı, anahtar partı olarak bütün ayrıntılarını izliyoruz. Dünya'daki konuya taraf tüm ülkelerin faaliyetlerini takip ediyoruz.