Genel noktada ne oldu da bugün Sayın Bahçel'in dininden apoya özgürlük çağrısı, apunun meysi davetilmesi çağrısı yapılır hale geldi. Açıkası biz bırakın siyasetçi kimliğimizi insan uraktamını adramakta güçlük çekiyorum. Ben hatı zaten da oy veren kendi tabanlarının da buna razı olduğunu düşünmüyorum. Çünkü pekakanın tabiricah ise güçsüzlüğün ve zirve yaptığı bir dönemde. Yani fiinem ve hukukken neredeyse lavedildi bir dönemde. Siz bu açıklamayı apoya yaptırmak suretiyle pekkaya ve öcanan adil meşhuriyet kazandırıyorsunuz. Oysaki ateşkes hali devletin oceberut yapısının hissettirmesi suretiyle. Onu yok sayacak bir noktaya getirdikten sonra örgütün çıkıp da bunu teslim olma arzusuyla ya da niyetiyle yapması gerekirken sanki bir toplumsal mutabakata ihtiyaçı varmış casına bir hava uyandırılıyor. Oysaki pekaka Türklerin temizlisi falan değil.