Sain yana başkanım parti kurmaya karar vermeden önce biliyorsunuz ki uzun bir süre istişare toplantıları yaptı. Çünkü biliyordu ki partiye tabel olarak kurmak kolaydı. Ciddi bir çevresi vardı. Kırk yılın birikimi arkadaşlar vardı. Onlarca ilde. Oralarda tabela kaldırmak, tabela asmak aslında çok kolay şeylerdi. Ama baştan beristedi ki parti milletin gönlüne kurulsun. Tabela partisi olmasın. Bunun için çok uzun bir süre istişareler sürdü. Istişarelerin sonucunda gördük ki memleketin gerçekten bir parti ihtiyacı var. Bunun üzerine de milletin gönlüne bir parti kurulmuş oldu. Süreşte bir şöyle zordu. Parti kurmak zor bir iştir. İnsan kaynağı gerekir. Maddiyet gerekir. İnsanları idealist insanlar gerekir. Bunların hepsini bir arada bulmak çalışkan güvenilir, emek verecek. İnsanlar bulmak çok kolay değil. Ama bunların hepsinin üstesinden gelindi. Kendisini memleketi borçlu olduğunu hisseden çok büyük insanlar, çok önemli insanlar partiye katıldı. Katılmaya karar verdi. O süreşte de hep yanımızla oldu. Şimdi de hala devam ediyor ve parti büyüyerek gidiyor. İlleride içerilerde parti binaları tutmak. Bunları teflişatını yapmak. Buralara para harcamak için gerçekten idealist olmak gerekiyor. Çok zor bir şartlardayız. Ekonomik olarak çok zor durumda. Ama buna rağmen herkes bir fedakârlık yapıyor. Herkes taşın altına elini sokmuş. Vaziyette ve memleketi için bir şeyler yapmak istiyor. Bunların hepsini, bu probleminin hepsini düzeltmek istiyor. Bu hayalleri kuruyor. Geceleri bu hayalle yatıyor memleket adına. Sabah kalktığında da bu hayal gerçekleştirmek için hem maddi, hem manevi çalışarak bir yere geliyor. Bu hepimizi sevindiriyor. Bizler de gayret ediyoruz. Genel başkanım neredeyse hiç oturmıyor sürekli dolaşıyor. Sahaja, Meydan, Meydan. İnsanlara parti anlatmaya çalışıyor. Çünkü 2002'den sonra neredeyse hiçbir ulusal televizyon kanalı parçalı olmaktan çıktı. Belirliği kesimlerin eline geçti ve onların istediği haberler çıkıyor. Çok zor yer buluyoruz. Çok zor oluyor. Sosyal medya dediğiniz platform, çok pahalı bir plak varmasında. Reklam vermek, orada bir şeyler söylemek. O söylediğiniz insanlara duyurmak çok pahalı. Böyle birçiler olmayınca da tek tek insanlara ulaşarak, tek tek onlara dokunarak, tek tek anlatarak yürüyoruz. Bu da çok zor oluyor ama olacak oluyor. Ekonomimiz gerçekten uzun süredir. Bir sıkıntı içerisinde. Bunun ana sebebi dünya para bolluğu varken, dünyada bir para bolluğu varken ve bu bolluk Türkiye'de yansımışken bu para doğru kullanamadı. Bu para doğru kullanamayınca bir ikiye, bir ikiye, bir ikiye, bir ikiye kaynaklar, tüket ile tüket ile bugüne geldik. Ve bugün itibari aslında yaklaşık 8-9 aydır. Son aşamada tıkan da her şey. Faizler çok yükseldi. Eflasyon artık durdurlamıyor. Bu faiz yüksek bir faiz ortamında kimse herhangi bir yatırım düşünmüyor. Rant ekonomisi aldı başına gitti, hükümeti yakın olanlar daha çok para kazanabildiği, daha kolay kazanabildiği, uzak olanların elindeki barlıkları tüket edebildiği bir ortama girdik. Bakıyorum şimdi sanayicinin durumuna. Çok sordur bu dönemde sanayı işini uğraşmak. Çünkü yirmi yıl uğraşıyor. Bakın üretim yapıyor. Bu ürettiği ürünü yurt dışında pazarlayıp iracat yapmak istiyor. Yurt içinde satmak istiyor. Yüzlerce adam çalıştırıyor. Gece gündüzünü katıyor ve bir karmarje elde ediyor. Sonra bakıyor. Bir belediye başkanını tanayan bir iş adamı, bir imar rantıyla onun yirmi yılda kazandığını bir yılda kazanıyor. Şimdi bunu görünce yaptığı işe de küsüyor. Ve kendisi de artık üretmek istemiyor. Soğuyor, üretmekten. Üretim olmazsa bir ülkede. O ülkenin ayağa kalkma. İhtimali yok. İllaki üretmemiz gerekiyor. Hatta tüketliğimizden daha fazla üretmemiz gerekiyor. Üreticez, irac edeceğiz. İtallatımızın önüne geçecek, iracatımız fazla olacak. Belki en kötü başa başa gelecek. Ama mümkün değil. Çünkü üretimin önündeki engellerin kaldırılması gerekiyor. Birincisi rant ekonomisinden kurtulması gerekiyor. Üretice bilecek ki rant yok. Üretmekten başka çaresi yok. Üretince insanı mutlu ediyor çünkü. İki bilecek ki ön görüle bir ülke var. Yani bir yıl sonra, iki yıl sonra, üç yıl sonra önünü görebilecek. Ülkenin nereye gittiğini görebilecek. Buna göre bir büyüme perspektif hazırlayacak kendini. Buna göre adımını yavaş yavaş atarak büyümeye çalışacak. Üçüncüsü adalet mekanizması güçlü olacak. Benim malımın mülkümün başına bir iş geldiğilerin dişesi taşımayacak. Bunlar yok. Bunlar olmayınca üretmek yok. Faizler otomatikmenin yükselmiş. Bu süreçte. Eplasyon artmış. Aldığı malı yerine koyamıyor. Bu yüksek faizde borçlanıp yeni bir şey üretmiyor. Öyle bir hale geliyor ki psikolojik ben. Ya ben diyor üretmesen fabrikayı satsam. Götürsem faize koysam. Ben daha çok kazanacağım. Daha rahat edecek. Bu psikolojik kötü bir psikolojik. Ama ekonomik, mevcut ekonomik buraya evriliyor. Bu üretimin önündeki en büyük engellerden birisi de bu psikolojikdir. Yani bir insan mülkiyet edinme hakkı. Ülkesine batandaşını bağlar. O ülkede iş yapınca mutlulur. Üretmek mutluluk getirir. Kadınlarımız bile boş oturmazlığı biliyorsunuz. El iş yapar. Kazak örer, çorap örer. Bir şey yapardım. Çünkü üretmek gerçekten insanı mutlu eden şey. Ama çok uzun süredir. Biz bu üretim konusunda çok zayıf kaldık. Mesela çim modeli derler. Biliyorsunuz. Şimdi bakıyorsunuz. Hep üretti. Taklit etti. Ucuza üretti ama üretti. Bir aşamaya geldi. Şimdi Avrupa'ya Amerika'ya kafa tutuyor üretiminde. Ve artık o ucuz kötü çim malları devri de kapandı. Başka bir yere evrilirler. Demek ki aslında her şey belli üretince oluyor. Bizim evet doğal gazımız petrolümüz yok. Dolayısıyla enerji de bağımlığınız yüksek. Bu yüzden de ihracat itellat dengemizde bir dengesizlik var. Ama ihracata arttırarak bunu çözebiliriz. Hükümetlik başlarda böyle bir şeyler başladı biliyorsunuz. İhracat edetleri vardı. Sonra ne oldu bilmiyorum. Vazgeçti. Vahedeplerden uzaklaştı. Vahedeplerden uzaklaşınca üretici üreticiye desteyini bıraktı. Ben sonra yavaş yavaş yavaş tüketim ekonomisi başladı. Ve şu anda işin içinden çıkılanmaz bir duruma gelindi. Bu saatten sonra işe zor. Hepimizin işe zor. Allah kolaylık versin. Ben bu akılla, bu politikayla iyileşebileceğin düşünmüyor. Kısavadede düşünmüyorum. Uzun vadede düşünmüyor. Bunun için önce gerçekten yapısa reformların yapılması gerekiyor. Şimdi birincisi güven sağlamması gerekiyor. Ülke de güven yok. Kimse kimseye güvenmiyor. İş adamı adalete güvenmiyor. İki öngörü yok. Yani gelecekle ilgili bir plan yapamıyor. Bir öngörüsü yok. Nereye gideceğini kestiremiyor. Öngörüsüz hesaplanamaz bir ekonomin içerisinde. Bir iş adamının yatırım yapması. Asla beklenemez. Ve üçüncüsü biraz önce söyledim. Rant ekonomisi devam ediyor. O psikolojikmen onu üretimden soğutuyor. Dördüncüsü insanlarımız psikolojik olarak üretmenin daha kıymetli olduğunu. Tüketmenin yanlış olduğunu. Ve bizim ancak üretim naya kalmamızın mümkün olabileceğini anlatmamız. İnsanlarımıza bunu öğretebilmemiz. Sürekli bunu tekrarlayarak alıştırmamız gerekiyor. Bundan hiçbir yapılmıyor. Hiçbir şey yapılmıyor. Sadece şu anda esnafa maliyece atıyarak onun kasasından çıkan yazar kasa postlarına kontrol ederek sağ sola gereksiz yerleri radar koyarak para toplammaya çalışıyor. Bakıyorum. Ocak şubat Marta'yın da sekiz milyon iki yüz yirmi dört bin trafikcizası kesilmiş. Sekiz milyon iki yüz yirmi dört bakıyorsunuz. İşte şurada Turan Güneş çok yakın elliyle hızlı miti koymuşlar. Bir taraf seksen iki öbür taraf elli. Bir bakıyorsunuz birden radar karşınızda. Sürekli trafikcizası, sürekli esnafın üzerine gelmek. Sürekli verdiğiniz maaşsamlarını, asgarüce samını, emekli, zamını, etflasyonla bir a içerisinde kersine geri almak. Bunlarla zor olacak. Maalesef. Ben gerçekten bu bir hayal aldı. Eskiden bir imkan vardı. Şimdi düşünün bugün Ankara ölçeğinde söylüyorum. 4-5 milyon altında bir ev yok. Karı koca çalışsalar, yani yetmişer bin lira maaş alsalar. Bu da mümkün değil ama aldıklarını parzat 140 bin lira. Hiçbir şey arcaması var. Tamamını bir kenara koysalar. Onun beş yıl sürüyor, ev almalar. Böyle bir imkan yok artık mümkün değil. Dolayısıyla mülkiyet edinme hakları artık çok sür. Bırakın ev almaya araba alma hayali kuramıyorlar. Şimdi bazen diyorum ki emekli, babam da emekli. Dör mü ya baba? Bir aylık maaşını mesela alsan, cebine koysan, bir ülkeye gitsen, on beş gün tatil yapsan. Böyle bir hayalim yok diyor. Böyle bir düşünmedim diyor. Böyle bir hayal bile kuramıyor bizim mesela emekliğimiz. Niye kuramıyor? Avrupalı bizden daha mı zeki? Daha mı akıllı? Oradaki insanlar yapabiliyor bunu. Biz ne yapamıyoruz? Çünkü biz doğru yönetilmiyoruz. Doğru yönetilemeyince bu sonuçlarla karşılaşıyoruz. Doğru yönetilsek bizim emekliğimizde bunu yapıyoruz. Ama mekli bunu hayal bile etmiyor. Yani böyle bir rüyası bile yok. Gençler de şimdi şuraya gidiyor, bakıyorum. Ev alma hayali kurmuyor artık. Bu hayal olmaktan çıkmış onun için. Ola silah kısa vaatete. Bırakın, uzun vaatete bile böyle bir hayaller yok. Bu ülkelerini olan bağlılılığı da zaltıyor. Hayal kurulamaz bir ülke. Çok yaşanları bir ülke olmaktan çıkıyor. Bu yüzden çok gerçek olumsuz konuştum. Ama gerçekler bu. Ne yapacak bir şey yok? Ne yapılabilir? Aslında her şey yapılabilir. Her şey düzeltilebilir. Geğen başkanımızın söylediği bir cümle var. Çok önemli. Ben çok önemli istiyorum. Siyaseti alanına çekeceğiz diye. Kendi alanına çekeceğiz. Siyaset ekonomi, adalet, üzerindeki baskılarını değiştirirse aslında birçok şey değişecek. Tekrar üretime kanalize edebiliriz. Bugün fabrikahlar belirli bölgeleri yığılmış değil mi? Marmara bölgesine yığılmış. Allah göstermesin. Bir de premde, Türkiye'ninle ilgili de preceini tüm uzmanlar söylüyor. Fabrikaları yeni kurulacak. Fabrikaları biraz daha içeriye, içen adı oluyor. Doğu ya doğru. Kurulmasını sağlayalım. Yeni organiza sanayi bölgeler oluşturalım. Bunlar çok zor şeyler değil. Üreticimiz üretmek istiyor. Sadece önüne açmamız gerekiyor. Sonra şehir rant'ın ortadan kaldıralım. Bir yerde rant buluşuyor. Devlet bunun vergisini alsın. Bu vergiyle bu rant'ı ortadan kaldıralım. Devlete geçsin Buran. Sonra adalet'in önündeki engeller kaksın. Daha bağımsız bir yargımız olsun. Dolayısıyla iş adamı çok rahatlasın. Desin ki ya benim başıma bir şey geliyorsa mutlaka ben hak ettiğim için geliyordur. Ne hissiyat olsun. Bunlar yok. Bunlar olmayınca olmuyor. Bunlar yapınca başka neler yapılacak. Bunlar hepsi kısa vadede de çözülebilir. Uzun vadede de çözülebilir şeyler. Önce psikoloji düzelteceğiz. Birinci ayak bu. Psikoloji. Yani iş adamı tekrar yatırma dönmek zorunda. Tekrar yatırım yapmak zorunda. Bir taraftan bakıyorsunuz büyük şadamlarına. Korkuyor kesiyor. Yarın malına bir şey olacağına ilgili korkusu var. Oysa burada sorunlar hepsini açılması lazım. Anaptar parti iktidara geldiğinde yapacağı ilk işlerden birisi şu. Liakat önceliç. Bu siyaset alanına çeki çek ve liakat önceliç. Bu ikisi işin yüzde seksenini çözmüş olacak. Çünkü ilgili kurumlara ilgili liakatli insanlar geldiğinde ne yapacağını biliyorlar. İlk defa bir şey keşfedilmiyor her şey belli zaten. Yapılacak olanlar. Sadece bunu yapacak siyasi irade gerekiyor. Eğer liakatı öncelemezseniz sizin öncelikleriniz farklı olursa bu sonuçlar çıkıyor. Liakatı öncelediğinizde de de Avrupa'daki gibi bak başka bir sonuç çıkıyor. Çok kolay. O yüzden de ben umutluyum. Bu sorunların hepsi çözülebilir. Ve ön görülebilir. Bir ülke tekrardan inşa edilebilir diye görüyorum.