endişelerimiz var, endişelerimiz, tane tane sıraladım. PKK kürde değersen bu kürde küfürdür. PKK kürtleri için kurulmuş bir örgütmüş gibi muamele ederse bu milletimize hakar ettir. PKK muhatap alınırsa siyasete zillettir. Bunlar üzerinden gelişecek süreçte PEDPG gözden çıkarlısa devlete tehdit dir. Evet, CDG üzerinden meşhurlaşan İsrail'in güvenlik programını Türkiye için önümüzdeki dönem Arz Mevut dayın su su savaşları deyin, davut korudur deyin. Iyirana uzunacak sonra da Türkiye'ye bu başlayacak olan büyük efendim kürdistan diye. Adı Konan aslında büyük İsrail projesidir. Bunların hepsine dikkat çekiyorum. Endişemiz var. Endişelerimizi söylüyorum. Akıllı olun diyorum. Yediğin dizini konuşuyorsunuz bu barışmanış işlerinin ilk önce barzane bizim on başlarımızla görüşemiyordu. Şimdi mazlum ablidenin terörist, trampla görüşüyor. Akıllı olun diyorum bakın. Mevzu gidiyor. Ayaklarınız altına bir coğrafya çekiyorla dikkatli olun. Bu adamların sözlerine güvenilmez. Daha önce defalarla yaptınız. Bin iki yüz on iki evladımız hendiklerde gitti. Sizin her yanılmanız da bu millet evlat veriyor. Dolayısıyla milletimize soracaksınız. Ben millete sormadan bu işe asla razı olmayacağım.