Mərhübalar, bənşeydə amurəgən, anahtar partigenə başkan yardımcımız, sarım politikələr başkanımız, səyin, Hasan Hüseyin, Demir Öz konumlu gün, kəndən səyilə tarım üzəni bir sohbək, ərçəkli əşircə, hoş geldiniz başkanım. Hoş bulduk. Nasılsınız? Teşekkür edəbziniz, nasılsınız? Ben deyim, teşekkür edirim. Şimdi poetikamızda, öne çıkan bir kavram var, planla ürətim sistemi, akıla planlama sisteminin, Türkiye tarımında, risk veri azaltma ve söydürlə bilərləni artama konusundakir, o gününün nasıl görüyorsunuz, çiftçiləri bu sistemi adaptasını nasıl olacak? Bizim tarım politikamızda planlama başta geliyor, çünkü dünyanın hiçbir işi, hiçbir ürətim səktörü, plansız yapılmaz, haliyle üstü açık fabrikad ediyimiz tarımda, planlama diğer səktörlərəkir, daha gerekli, daha mecbur. Şimdi biz planlama tabanında, planlamayı, planlama orijinin da bir tarım politikası belirlər kən, birlikte ürətim modeli yapalım, arazileri büyük ölçəkli ekelim, ama bunlar ekmek için önce planımızı koyalım, planı koymak için de önce bir sayımımızı ve ölçümüzü yapalım istedik. Şimdi planla ürətim yaptığınızda ülken ihtiyacı olan mahsulu, ne fazla ne eksik ürətdinizdə, arz ve taləptən kaynaklı fiyad artışlarından, fiyad artışlarına sebəbiyyət vermemiş oluyorsunuz. Planlı ürətim yaptığında çiftçi benmal nəyə satacağım, fazla geldi, endişəs yok, tüqəçiz nisəyə bu, yine bir plansızıqdan kaynaklı eksik ürün olduğu fiyadlarını artı, endişəsəsi yok. Bu yüzden, her iş de olduğu gibi, hatta her iş de olduğundan daha çok tarım planlamaya muhtaç bir ürətim səktörüdür. Bəki, 2024 yılına kadar bu planlığı ürətim sətəni kavramı, Türkiye'da vardı fakat, uygulandığımı 2025 yılından itibar amma uygulanırsa sonuçların nasıl oluruz? Türkiye'de planlı tarım, hiçbir zaman uygulanmadı. Mevcut hükümet 22 yılından sonra 2025 yılında planlı tarımak geçəcəcəyini söyledi. Yalnız planlı tarım demek tek başına patates ekelim, şu kadar, soğanı ekelim, şu kadar değildir. Planlı tarımda ürünü, toprağa, tarımsal tüm girdileri, tarımsal tüm ürətim elemanlarını, insan kaynağını, su kaynağını kadar planlamak gerektirir. Şu anı kömetin açıkladığı planlama, kim, ne ikəcək, nereye ikəcək tenibarət? Bu, Mevcut durma güre iyi olacaq məvcut durma güre iyi olacaq, məvcut durma güre iyi olacaq. Ama 22 yıldan sonra geldiğimiz nokta gelmemiz gerekeni şu an yüzde onu. Evet, Türkiye bir tarım ülkesin ki, yadığımız noktana bu noktaya, kovpetifleşməməm ürlükte ürətim modelleri. Kovpetif tabanla tarımsan örgülden məni çiftçilerin gelirini artırmada və verimliliğini artırmadım, nasıl bir etkisi olcağın düşünüyorsunuz. Bu da öne çıkan bir kavram politikağınızda. Kovpetif tabanlı tek başına çiftçinin gelirini artırmıyor aslında, tüketicinin de uzun süreli fiyat artışlarına mahal vermeyecek. Sürdüllebilir, düşük fiyatlı qıdaya getiriyor. Kovpetif tabanlı, yani birlikte ölçü birlikte üretirken bizim modelimizin adı birlikte üretim modeli, birlikte üretirken aslında çiftçik ekim süreci boyunca. Yannında devletini hissediyor kovpetifeliyle. Yalnız değil, üniversitesi, tabi üniversitesiyle zıra tutaları ile tarımsa kovpetifler, birlikler, tarım kredi tarım ilçe tüm persine, tüm tarımdaki profesionalə, tüm tarımdaki mühendis ekip. Çiftçisinin öncün yanında oluyor bu, birlikte üretim modeli bunu sağlıyor, bunu başkanısa açı kovpetif bunu sağlıyor. Ve burada bir verimlilik elde ediyoruz, girdi maliyetimi düşünüyoruz, çiftçinin karını garanti altını aldığımız için de çiftçiyi bir endişeyi ile üretim yapmıyor. Yürüm güven ortam olduğu zaman. Çünkü çiftçiyi sadece bizde, yani o da bizim ülkemizde çiftçiyi üretti ürünün maliyet artıker diye bir satış fiyatı koyamıyor, düşünemiyoruz dünyada hiçbir ürün de üretici ya bir televizyon yapıyor, fiyatını televizyon kullanısı belirlesi. Birisi işte araba yapı, fiyatını alıcı belirlesi, komik değil mi? Ama biz de yıllardır buğday ekiyor çiftçif, yatına alıcı belirli, domateslik, fiyatını alıcı belirli, çiftçinin kontrol dışında. Kontrol isim bu maliyetimi. Bunları yok etmiş, sonra geliyoruz biz marketleri gezip ceza kesiyoruz, saturayı marketa kesiyoruz. Yani bir sorunu, sözümü yanlış bir yerde arıyoruz, bu sefer marketlere Cumhurbaşkanımız tavsiye diyor ki, marketlere protost eyedin, diyor. Türkiye'de, Perakende sektöründe bir yılma vardır, onu da kısa cevaz edeyim, Avrupa'da 3500 kişiye bir market şübesi düşerken, Türkiye'de 500 kişiye bir market şübesi düşüyor. Yani Perakende sektöründe bir faişkâr oluşması, ekonomi kuralılarları, kabet çerşesi mümkün değil. Dolayısıyla enflasyonun sebebi yüksek fiyatlı yürünün sebebi asla Perakende değil. Çünkü orada korkunç bir de kabet ve orada kabet yüksek fiyat satmaya müsaade ede bilemez. Kopartift tabanlı üretimde biz çiftçinin kâr garantısını üründeki kaliteyi, bakın çiftçinin kâr garantısını sağladığımızda çiftçimizi kurtarıyoruz. Üründeki verimdeli artırınca ülkeye katkısa alıyoruz, üründeki tahşişi kesince üründeki kimiyasal attıkları, ilaçları kesince halkımızın sağlığını kurtarmış oluyoruz. Sonra buyrünü sürdülebilir makul kârlarla, düşük fiyatlarla uzun süreli satarak ekonomi ve 85 milyona fayda sağlıyız. Yani bu tek başına kopartiftendiği zaman, evet tabii ki çiftçimizin ön derlinde ya da başlangıştaki avantacı çiftçimiz olacak. Çünkü çiftçi olmasa millet açıya onun için biz çiftçiyi önce kurtarmak zorundayız. Çiftçiyi kurtardığımız, aslında neyi kurtarıyoruz, ülkeye konamisini kurtarıyoruz. Sonra halkımızı kurtarıyoruz, sağlıklıkı da üretti için hastalık ithalatımızı kurtarıyoruz, sağlık gereçleri ilaç ithalatımızdan kurtarıyoruz, 10 milyar dolar. Düşünsene bunun sekiz milyar, 7 milyar dolara düştün. Düşün, bu hanep tarım sağlık üretimin doğru persisit kullanımıyla. Hatta bizim politikalarımızı persisit kullanmayarak biolojik ilaçlarla çözüdüğümüzde ki bunu çözücek ülkemizin çok yetişmiş, özel şirkette devlette olan yetişmiş akademisyenlere var mühendisler var. Bunu çözdüğümüzde biz sağlık harcamasından kurtulmuş oluyoruz, bu ithalat atayalı dışlayarda çözdüğümüz düşmüş oluyor. En önemlisi halkımızın yaşam kalitesi artmış oluyor. Çocuklarımız doğru proteine yarışmış oluyor. Yaşı ortalama, sattan nüfus artımına bile etkisi olabilir. Tabii, bir önemli bir sorun nüfus artışımız dünöyde oy çıkarırsa eksilerde, buralar artıya getireceğiz. Çocuklarımızın zihinsel yapısı önemli, biz şimdi dünyanın üçte beri kadar protein verebiliyoruz. O protein ortalama aldığı için de 85 milyonu böldüğünüz için, için içine marmara çıkarırsanız. Ankara'nın doğusuna dargeliliye veremiyoruz, zenginlere çıkarırsak, aslında şu an kişi başı düşen miktar yarıya düşüyor. Çünkü aslı olan dargeliliye kurtarmak, dargeliliye vefaha getirdiniz, ülken hepsiniz zaten refaha getirmiş oluyorsunuz. Yani devletler, kümmetler dargeliliye endeksidenimizde enflasyon diyoruz. Enflasyon işte 45 diyor, 44 diyor. Dargelilerin iki kaç? 60. Yani ben bu ennak tüyiktir polemine girmek istemiyorum, tüyikt bizim için bir kriterdir, devletin bir ölçü müdür. Ama bunun içerisinde tüyikt verilerine göre dargelirlinin yumurta o'nun temelda dağlar, margarin, vefendi, ay çek ya, vakliyyat, süt, tavuk diye koyduğunuzda bu enflasyon bir anda altmış beş yetmiş oldu. Evet, gerçek ve kanuna. Peki girdi maliyetleri dedik. Şimdi girdi maliyetlerinde askerücek yüzde 30 oran da artış gösterdi. Peki bunu girdi maliyetlerine yansıması nasıl olur, çiftçimize yansıması nasıl olur? Tarımda hiçbir şekilde olumsuz bir yansıması olmaz, çünkü çiftçinin bir derdi de o kendi yetemediği alan da bugün 30 bin lira altına kimse hiç çalıştıramıyor. 40 bin altında çoban bulamıyor, çoban 90 bin lira verenler var mıydı da duyuyorsunuz, çoban bulamıyorlar. Dolayısıyla on yede olanın yirmi iki olması, yani çiftçiyi için bir kayıptayız, atene o yirmi iki verdiydi ise çoban 30 adam bulamayan bir yirmi iki ve asla bir pazar yok orada. Peki tarım teknolojilerinden bahsedelim aslında. Bilok zincir teknolojisi mi yapar zeka destekli, izlenemilirlik sistemlerinin tarım sektörüne ne tür avantajları sağlayacağını öngörüyorsunuz. Şimdi izlenebilirlik, bizi sonuçtaki hayal kırıklığına uğratmayacak, plan bu. Yani biz tarım salgur etimi süreçte ne kadar darar alıklarla, ne kadar kısa sürelerle izlersek nihayet de o kadar az sürprizle karşılaşırız. Düşünsiniz, binlerce de kararazi ekiyoruz, bugün bodaydır, pancardır, arpatır, yulafdır, ayçı hikirdeydir, mısırdır. Biz araya girip bakamıyoruz ki, zredmenisi de bakamıyor. Mesela işte spektral kameralarla, dronlarla bunlar incilense, dronlarla ilaçlaman yapılıyor şimdi gençler çok meraklı ama onlara biz bir doğru bir tarım, bizinisi kuramadığımız için onlarda aklına şu gelişte, dronlar ilaçlarız, dronlar güvreliriz. Oysa ki, dronlarla yüksek çözdünürlü kameralar koyup, saniyede on tane, yirmi tane, üç yüz tane fotoğraf aldığımızda ve bunu gün aşırı yaptığımızda ve sonra gelip bunu yapay zekayla, binlerce zredmenisinin gözünü, bin kişi yerleştirmem mümkün değil, o program bunu üç saniyede, on saniyede verdin kriterle işte pancarda yaprak sararmış, oran beledi kriteri aşmış diye seni uyardığında. Sen o zaman suyumu kesmen gerekiyor, suyumu artırman gerekiyor, işte gübreyimi değiştirmen gerekiyor o çözdüğünde, siz sonuçta beş ton beklediniz pancarda tarlasın, on beş ton alırsınız, polara on beş on alt olan yirmi bir alırsınız, bu hallet çiftçi kazanır, ülke ekonomisi kazanır. Evet, o ortaya yapın, yapay zeka, şimdi ben yapay zeka karşı bileyim ama yapay zeka doğru alanda kullanıza ki muhteşem bir şey. Tabii, onu yönete bileyim. Evet, işte biz de teknolojik kendiliğimize çevirecek, insanımıza fayda sağlayacak, refahımızı artıracak, hazinemizi dolduracak ve gelecek nesillerimizi, gençlerimize karıyer planı yapacak. Hale getiren bir tarımda kullanalım, yani teknoloji kullandığımızda hem o teknoloji üreten program yazan gençlerimiz bir karıyer planı yapsın, hem de o teknolojiyle babasından dedesinden daha kaliteli ve daha çok masul alan gençlerimiz olur. Yani teknolojiyi, çok özür düzlerim, teknolojiyi kuranla, yani bilgisayar programcı sı ile iyi bir ziraat mühendisi veya işte iyi bir zira iyi yatırımcı, genç çiftçi bir araya geldiğinde muhteşem işler çıksın ve ülkemizde insanlar ben gelecekte ne yapacağım, beş yıl sonra Türkiye'de ne yapacağım, endişesinle kurtulsun. Bu nasıl dünya döneklerini görüyoruz? Başka ülkelerde genç tarımcılar, tarımla uğraşan gençler çok fazla teşvikler olsun, teknolojiler olsun, bu konuda doğru düşünüyorsunuz. Peki modernleşme, yani modern şehirleşme günümüzde hakim olduğu için köye dönüşler azaldı, köyde tarım azaldı, köye dönüş projeleri kavramı görüyorum. Genç çiftçilerin köye dönüşünün teşvik edecek projelerden biri, köy sosyalüksünün en sütüleri hakkında daha fazla bilgi alsak bu konuda kavramı bir açalım istiyorum. Köy sosyalücıların en süsünün şun ifade ediyor, o köyün mevcutta bir köy örmeyalı onun niye ihtiyacı var? O köye biz ne yaparsak tarımsa üretim artışıverimli kartışı, tarımsa yatırım artışı, nın dışında o köy ne yaparsak ya işte halı sağ mı yapalım? Tiyatrosyalanımı bir sinama göstereyim yerimi, bir çocukların eğlenici kendi oyunlarına oynacağı kompleksin bir sosyal tesisi mi ya da bir kulük mü bunlara belirliyecek. Şimdi ülkemizde tarımsa gelirleri iyi olan bölgelere giden bakın Egedeki köyler ve orta anadoludaki, doğanadoludaki köyler aynı değildir. Ço oradan şunun anlarsınız işte Egedi köylü iki ürün alıyor, üç ürün alıyor iki bilen, ama doğanadoludaki iki anadoludaki bir ürün alıyor, fakir köy zengin köy ve köy geliştikçe aslında bu bir doğal süreçtir ve köy geliştikçe yatırım olur. O köyün kahvesiyle diğer kırsaldakiyyada bizim daha az gelir o köy kahvesi aynı değildir. O köydeki market sayısı ile beraber sayısı ile efendim o köydeki ne değilmişti gençler bir arada solunu hani bu tarafta yoktur. Biz bunu en iyi olan köy daha iyi hale getirelim, ama bütün köyleri de bu sultanlarda getirelim yine o da kopartırta yalı oluyor. Çünkü kopartırtıklar ortaklarına karda hatamazlar, elde etti gelir ortaklarıyla paylaşırlar. Paylaşma yolu da budur. Bizim modelimizde ne varış tek çiftçinin borçlarını beş yıl faizsiz yapılandırıyoruz ki bir daha tarımsa alkıredi borcu olmayacak bu modelde. Sonra ne var karısının köyden ayrılmamış artıyla karısının. Sigorta giderinin hem sağlık hem emeklilik karşılayacağız bu modelde. Sonra başka ne var çiftçimizin tarımsa al afetle ilgili, tüm afetle ilgili sigortası neyine kopartırtık karşılık. Bunlar çiftçiden mahsub edilmeyecek karşılama. Bakın bir kopartırtık karda hatı mıdır bu? Bu karınla ortayla paylaşıyor. Yoksa diğer şirketler gibi yüz lira kazandık beş lira senin yapamaz. Bu bir model, işte köyden süzün sosyal üstünde de biz yine kopartırtı oluşan kazançlarla o köyüne gerekiyor. İşte hala sağa gerekiyor, köyüne gerekiyor. Tabii. Hatta işte ne yapıyor kopartırtlı oluşan parayla genç sanaycısının gübre üreticisinin, organik gübre üreticisinin biyolojik aşireyle mücadeleyden biyolojik kimiyasal olmayan üreticileri de biz kopartırtıf aracılayla girişim sermayısı yapacağız. Artıklık yapacağız. Yani satım alım garantile sermayı ödemesi yapacağız ki ülkenin hafızası o yönde de gelişsin. Yaklaşık 1 milyar dolar da orada ithalattınız var gübre harici. Dışabağımlıyız. Dışabağımlıyız. Yani 57 bin tonu zehir atıyoruz ürünlerimize yılda. Bu 57 bin tonu eldivenin atıyoruz. Elimizi diyemeyeceğimiz şeyi yiyeceğimizin üstüne atıyoruz. İşte bu köy söz sönüze en üstünde oralar da tek başına tarla gibi düşünmeyin. Belki o aral alanlara yakın gübre üretim, organamın arı gübre üretim merkezeri oluşacak. Efendim orada biyolojik mücadeleli ilgiyi arkeler oluşacak. Gözeli de güneydi o akdeniz bölgelerinde yine kopartırtıfın desteğiyle 10.000 nerece ziratmönsikence, zirat teknikerekence iş kapısı olacak. Seralar yapacağız. Onarda kar bir aile, onarda kar bir aile, hem istitam olacak hem ülken ihrac edecek ürün olacak. Bakın hem istitam olacak hem üretim yeterlinden dolayı da market'te yüz direğe domates yemeyeceksiniz kışın. Yazında 67 zaten hani çok bir şey değişmedi aslında. İşte bu birlikte üretimin planlamanın bu planlamı. Evet, sül planlamanın getirdiği planlamaya destek olarak verdiğiniz yapay zekadır teknolojilerdir, blockchinder. Bunların hepsini doğru kurguladığınızda ortaya geleceğini ülkesinde gören karıyer planında hiçbir sorun görmeyen bir gençlik çıkıyor ortaya. Zaten bütün istediğimiz bu, o gençlik çıktığında, o evet benim ülkemde öyle güzel yapılacak işler var ki, ben bu oyunun bir parçasıydın dediğinde sonrasını otunun seyredin. Bakın nelerini çıkacak karşımıza. Bakın neyiniz? Evet, yani Amerika'da bir yerde silikon vahatına şöyle bir proje üretmiş de onu falanca satmış. Yok işte endonajı da şu olmuştan ziyade şöyle duyacağız, göz katta şöyle bir şey olmuş konya da böyle olmuş. Anlatamırken işte Erzurum'da şu bir genç şöyle bir şey yapmış. Dütkesini fayda tavırarak. Tabi, daha büyük bir bu konu. Evet, Marifet İltifata tabi olacak ve bu kelebe getkisi, kelebe getkisiyle bu iş bizim tahmin edemeyeceğimiz pozitif alana gelecek. Peki bu değerli katkılarınızdan ve politiklarınızdan da teşekkür ederiz. Bir sonraki yayınımızla tekrar konuşuruz. En teşekkür ederiz. Biz teşekkür ederiz. Tekrar buluşmak dileyle.