Merhabalar. Bugün anahtar günden de konum. Genel başkan yardımcımız Eğit'in hayatı kalır başkanımız. Hayranın profesör Doktor Fatih Yalçın. Hoş geldin Söcağım. Bugün kendinizi bir tanıtabilir misiniz? Siz bir tanıyalım istiyorum. Tabii ki 1970-80 gümüş hane doğumluyum. Gümüş hane versesinde, bir yat fakitesinde öğretmiyesim. Fakat Eğit'in fakitesinden mez ne olduktan sonra, Eğit'in her kademesinden neredeyse çalıştım. Otokul bize Eğit'in fakitesi, sınıförtmenli bölümü, tüçöretmenli bölümü. Onun için neredeyse Eğit'in saasının her alanına bir şekilde tecrübet bir şey olduk. Bugün de anahtar parti Eğit'in politikalarından sonra bir genel başkanı yamsı olarak görev yapıyorum. Eğit'in zamanını yetiyoruz. Çünkü gündemizden düşmeyen konularla sorulara başlamak istiyorum. Türkiye'deki öğretmen mülakatlarına eyle alalım ilk kolay. Mülakatların objektifliği hakkında ne düşünüyorsunuz ne kadar objektif? Kiş adayların bilgileri ve becerilerimi ön planıda yoksa kişsel ve ideolojik tercihlerimi ön planı da oluyor. Ülütmenlik mülakatları daha doğrusu toplamda mülakat meselesi Türkiye'de kanayan bir yaraya dönüşmüş durumda. Mülakatlarda objektip bir kritel ortaya koyabilmeniz objektip bir değerlendime yapabilmeniz. Çok mümkün değil aslında bu konuyu olan itirazında temel sebebi bu. Çok keyfi uygulamalara sebebi et veriyorum. Örneğin öğretmenlik mülakatlarında farklı bölgelerdeki komisyonların farklı puanları vermiş olması ve bu puanların sıralamarda çok ciddi. Sala mı değişiklerinesi ve puanması. Mülakatlarda objektip bir değerlendirmenin mümkün olmadığını gösteriyor. Onun için biz anahtar parti olarak zaten mülakatların tamamen kaldılması yönünde bir kararola sahibiz gençlerimizin bu konudaki isyanına kulak vereceğiz. Ve sadece objektip şekilde yapılan yazı sınavdan sonuçlarına göre değerlendirme yapacağız. Peki yazı sınavda başarılı olup mülakat da elanmese adayın başarısı olduğunu mu gösterir? Ay kesinlikle öyle değil zaten sınavada sorulan sorlara baktığınızda o sorularla neyi hoşmaya çalıştıklarını anlamak mümkün değil. Onun için mülakatla elanmış bir insanı başarısı saymak asla kabul edebilir bir şeydir. Biz birtakım meseklerle ilgili mülakat yapması gerektiğine daiz söylenen şeylere ancak şunu diyebiliyoruz. Eğer bilmeseyin birtakım yeterlikler, özel yeterlikler istediğini düşünüyorsanız çocuklarımız üniversiteye başlamadan önce bununla ilgili bir öncesinde değerlendirme yapın, eğitimini tamamlamış. Biz gencimize sen bu konuda yeterli değilsin, sen avukat olamazsın, sen öğretme olamazsın, demek. Onlara hakaret etmektir, sisteme hakaret etmektir. Onun için biz her asker kesinlikle bir halkırıklı, bir emekırsızlıklı bir tarafıyla da 4-5 ile eğitim alacaksınız. Ondan sonra 3-5 tane komisyon üyesinden oluşan bir heyef hissedecek ki sizin konuda yeterli değilsiniz. Bu kabul edilebilir bir şey değildir ve biz asla bunu kabul etmiyoruz. Mülakatları bir şekilde sonlandıracağız. Peki şöyle zıt bir durum da var aslında. Yazılsın avdan geçiyorlar. Mülakat da eğleniyorlar. Daha sonrasında sözleşmeli olarak alınıyor adaylar. O, yani tırajik umut bir durum bırakın hani mülakatla eğlenmiş vesaire olmayı, öğretmenli, formasyona sahibi olmayan birçok öğretmen, birçok insan ücretli olarak istamediyle bir eğitimde zaten ücretli öğretmenlikle tam bir emekırsızlığıdır. Yani o maaşlarla öğretmelerin çalıştırılması, kabul edilebilir bir şey değildir. Biz ücretli öğretmenin de tamamen kaldıracağız. Bu kadar atanamayan öğretmen adayın olduğu bir ülkede bu insanlar istametmek dururken işte çok komik rakamlara ve öğretmenli formasyon olmayan insanlara öğretmeni yaptırmak, asla açıklanabilir bir şey değildir. Onun için ücretli öğretmenli, uygulamasını da kaldıracağız. Aynen dediğiniz gibi mülakatleri deniyorsunuz. Atamanızı yapılmıyor. İşte ama ücretli öğretmen olarak çalıştırabiliyorsunuz. Ve ya hiçbir sürece dahil olmadan işte öğretmenlik mesleğiyle ilgili olmayan bir bölümden mezun olmuşsunuz. Dört yılı farklı mezunusunuz diye ücretli öğretmen olarak sizi istamedebiliyorlar. Bu açıklanabilir bir tarafı yok. Bunda tamamen kaldırılması gereken şeyler ücretli öğretmenlik de yani on yedi bin liraya, yirmi bin liraya öğretmen çalıştırmak yani asker ücretinden neredeyse ücretli öğretmen çalıştırmak hem öğretmenlik mesleğiniz saygılını hal el getiren bir şey. Bir de o ücretlerle çalışan öğretmenin öğrenciyle ne kadar katusuna bir zeynede verilme olabilecek. Ayrıcaz, motimasyonla kesinlikle kesinlikle. Peki eğitim süreçlerine gelirsek erken çocukluk eğitimini konuşalım istiyorum. Bir çocuğun eğitime başlaması kaç yaşında olmalı? Kaç yaşına eğitibara, eğitim anlayı başlamalı aslında. Şimdi bu çok boyutlu bakabileceğimiz bir mesle. Çöktlerin fizirocuk ve zinsel gelişimi altı yaşından sonra neredeyse bitiyor. Dual olarak aslında ne yapacaksanız temel olarak ne yapacaksanız altı yaşına kadar yapmanız gerekiyor. Altı yaşında okula başlayan çocuklar için bazen özellikle de zaman tacitik gruplarını çocuklar için altı yaş çok geç bir zaman. Bizim mesela o istiverilerine göre Türkiye'de beş yaşından sonra okulaşma oranı yüzde altmışlarda, dört yaşında yüzde yirmilerde üç yaşında, yüzde altın nokta dört. O isi de ortalaması nedir? O isi de ortalaması, yüzde yetmiş şeylerde üç yaşında, dört yaşında yüzde seksen beş yaşında yüzde doksan beş civahında. Bizim temel bir problemimiz daha var. Çocuk yoksulluğu diye biz seyre yüzleşmek zorundayız. Türkiye'de yedi buçuk milyon çocuğun yoksulluk sınırın altında olduğunu. İki milyon çocuğun da derin yoksulluk yaşadığını düşünürseniz. Bu çocukların zinsel ve vedensel gelişimler açısından beslenme okunan bir şey olduğu için bu çocukların üç yaşından itibaren okullara alınarak hem sağlıklı beslenme imkanlarına hem zinsel gelişimlerine hem bir takım becerilerini gelişti mesajsından. Biz kademeli bir şekilde üç yaşında itibaren çocukların okullara erken çocukla yetimine tabi tutulması gerektiğini düşünüyoruz. El becerisi için de çok ağabey. Hem bir sağlık gelişimiz, beceri gelişimi her anlamda özellikle dezavantajı şimdi çocuk zaten yoksulluğu bir aile de doğuyor. Dezavantajı doğuyoruz. Evet,zkoluk var. Ve seninle problemleri var. Var. eğitimsi zayrılar olduğu için çocuklarınız zinsel gelişim ve beceriyle ilgili problemleri var. O çocuk altı yaşına kadar bu şekilde devam ettiğinde altı yaşında geldiğinde, yarışacağı rekabet edeceği veya aynı ortamda bulunacağı çocuklarla çokçı değil bir farklılaşma oluyor. Bakın basit bir rakam benim size. Eğitimli bir ailenin çocuğuyla eğitimsiz dezavantajlı toplum kesimlerinin çocuklarasında şöyle bir farklılık var. Mesela on beş bin kelimeyle muhatap oluyoruz değil. Bir çocuk. Diğer çocuk 45 bin kelimeyle. Yani altlısınızda siz bunları buluştunuz. Diyorsunuz ki beraber rekabet et. Eğitimli ailen bütünci zihin olarak yeri uygulama uygulama. Ben de kızımı uygulamıyorum. Şimdi şöyle bir durum var. Şimdi özel eğitim alan bir ilgili ailenin çocuğuyla dezavantajlı grubtan gelen çocuk. Aynı sınıfa girdiğinde bu sefer ileride olan çocuk da geriye düşüyor. Tabii tabii. Yani mutluck nasıl. Çok problemli. Bizim üstün zekal çocukların eğitimliği ilgili de problemlerimiz var. Bu başka bir konu ama aslında bu şey aradaki farklılık üstün zekal çocuklar içinde bir problema dönüşüyor. Diğer çocukları için de makas o kadar açık başlıyorlar ki. Eğitim ayetları boyunca bu makas kapatmalar mühkün değil. Şimdi çocuk yoksunduğunun kuşaklara yansıyan tarafları var. Yani şimdi siz çocuk yoksulu bir ailenin çesinde doğdunuzda hem beslenme olarak yoksulluk yaşıyorsunuz. Hem ziyinsel bir yoksulluk yaşıyorsunuz. Bu sizin ileride gelecekte hayatınızı yetkiliyor. Bırakın onun için çocuklarınızı yetkiliyor. İşte fırsat eşitliğini sağlaman yolu. En temelde işte biz kesinlikle partı olarak en önemseydiniz şey eğitim politikalarında. Bu üç yaş, erken çocuklu eğitimli, üç yaşa çekebilmek, dezavantajlı grublarla başlayarak bunu bütün çocuklara yayabilmek. Yani yedi buçuk milyon çocuğun yoksulluk yaşadığı bir ülke nasıl hayal edilebilir, bir ülkü olabilir. Yani iki milyon çocuğun derin yoksulluk yaşadığınız. Derin yoksulluk. Şimdi o istirakanlarına göre mesela 37 oysu ülkesi içerisinde okulda bir öğün atlayan en fazla bir öğün atlıyor. İlk çocuklar ne olduğu ülke Türkiye? Bir öğün. Çocuktan yüzde yirmiisi kahvaltı yapmadan aç bir şekilde okula geliyor. Tabi bir izlama yetmez. Çok mu okulda öğün atlıyor. Yani bu ülke her şey yaparabiliyor da şu ilk okulduğu tokuz zevresindeki çocuklarımıza, lisesi zevresindeki çocuklarımıza bir önyemek vermek için para bulamıyor mu? Yani bu aslak kabul edilebilir bir şey değil. Kesinlikle ivedi bir şekilde bu beslenme sonunda sonunda da müdahale etmek zorundayız. Çocuklarımızın sağlaksız beslenmesi. Onları zinsel gelişimde de çok oluşsa etkiliyor. Hele edildi. Zavansız toplum kesimler için bu çok ciddi bir problem. Bunlar müdahale edeceğiz. Yani bu en ivedi çözmemiz gereken problemlerden biz şimdi o istediği açılımın da bir konuşalım istiyorum. 1948 yılında temedi atılan 1961 yılında kurulan Paris Merkez'de ekonomik kalkamamı işbiliyor gütü. Evet. Peki bu üye ülkeler arasında Türkiye eğitimde kaçıncı sıradan merak ettim de konuşmuyor. Şöyle en son üç de pise 2020çi çalışması var. Orada sadece o işte ülkeler yok. Ya kaçık 80 ülke yani o istişinde ülkelerde katıldı buraya. 2020 pise sonuçlarına göre Türkiye matematik alanda 30 ikinci okumada 30. fen alanda da 29. Ama geçen Timstraporları yayınlandı. Timsteyine uluslarası eğitim değerlendirme siyapıyor. Orada şaşırtıcı bir sonuç çıktı. Türkiye bu üç alanda da Avrupa'da çok üstüze bir başarı gösterdi. Fakat orada değerlendirme raporunu da Türkiye'nin karşısına bir soru şartı koymuşlar. Örneklemin doğru seçilmediğine dahi bir şüphe var. Açıklamasıyla. Çıklamasıyla. Bu çok tanışverici bir durum. Yani güveninizi kaybettik. Sana da Türkiye'nin kersin ama soru şerda. Ama Türkiye'nin karşısında bunu koymuşlar. Birkaç ay içerisinde detaylı rapor razı azılacaktır. İnşallah doğru değildir. İnşallah bize böyle bir tanışta yaşatmazlar. Çünkü hükümetimiz istatistikleri seviyor, istatistiklerle başar hikayeleri yazmasını seviyor. İnşallah böyle bir şeye tevzüt etmemişlerdir. Bu bizim mahcubiyetimiz olur. Yani rakamlarla oynamak ne demek? Yani gerçekten Türkiye'nin eğitim politikalarında temel problemörden birisi sağlıklı veriye ulaşamamak. Veriye dayalı bir politika veriliğememek bir de böyle bir şeyle. Karşılası var. Yani biliyorsunuz Türk verilerine alkımızın. Sen itibali bir de uluslar azalanda böyle bir mahcubiyet yaşamak. Gerçekten bir çok güzel işalı öyle değildir. Ama oradaki sonuçlar doğruysa, kimse de pisar aslında şöyle farklı farklı. Fart Timz dahilere yaşları, pisa dahilere yaşları uçuyor. Timz daha 8-9 yaşarası mı uçuyor? Doğla bu kademeli bir şekilde, bir şeyimizin başar şeyimizin artacağını gösteriyor. Onu göreceğiz bakalım nasıl olsun. O zaman biz de bekliyoruz. En sonraki yayında konuşalım bunu. Başkanın tekrar evde alalım. Bırak ol yayınlanınca. Gerçekten teşekkür ederiz. Ben teşekkür ederim. Çok sağ olun. Çok memnun olduk. Bir sonraki yayında tekrar birlikte olacağız.