Başkanım hoş geldiniz. Merhabalar hoş bulduk sağ olun. Sizleri sormalı. İyiyim teşekkür ederim. Merhabalar hoş geldiniz. Sağ olun. Yani güzel bir şekilde çalışıyoruz yoğun çalışıyoruz. Zellikle toplumsal politikalar başkanlı olarak toplumsal milletimizin büyük sorunları var. Kısavadi'de çözülmesi gereken sorunları var. Onlar üzerinde yoğunlaşmış durumdayız. Başkanım parti kurulada henüz altı ay oldu. Hemen hemen. Ama bu altı ay içerisinde toplumsal politikalar başkanlı. Özellikle siz çok yoğun çalışıyorsunuz. Evet. Ve sahaya da çıktık birlikte. Ankara'nın getdo su dediğimiz dezavantajı grupların bulunduğu. Kimsenin aslında ilgilenmediği bir bölgeye size birlikte gittik. İnsanlarla tanıştık, çocuklarla tanıştık. Neler gözlemlediniz? Evet bilindiği gibi. Kalah mahallesi sakinleri biraz madun dezavantajlı. Yoksul kesim içerisinde ziklediliyor. Hatta bazen bu mahalle sakinlerine pejoratif anlamlarda yükleniyor. Mahalle kriminal bir mekan olarak görülüyor. Biz böyle bir algının dükılması için Erumam hatan taşlarımızda özel ilgilenmesi gerektiğine inandığımız için sizinle böyle bir projeye katkı sağlamaya çalıştık. Başkanım, öncelikle ayrıca teşekkür ettiğin belirtmek isterim. Sağ olun. Bizi kırmadığınız için. Çunum erak ediyorum. Roman hakları daneyle birlikte bir rapor hazırlandı. Evet. Bu rapor hangi amat hazırlandı? Şimdi bir tür dışlama pratikleri içerisinde değerlendiriliyor. Biliyorsunuz oradaki vatanlaşlarımız. Böyle bir dışlama pratik içerisinde girmenin nedenleri üzerine. Bu nedenleri ortadan kaldırma ya yönelik projeler üzerine. Bu konudaki sorulara verilecek, yaplar üzerine eğilmenin, bizim gerektiğine inanıyoruz biz. Parti olarak da inanıyoruz. Toplumsal politikalar, bışkanlığı olarak da inanıyoruz. Bunu çözüm üretmek için, çözüm temelli bir faaliyet ürütmek için yaptık. Bunu çok da faydalı olduğunu düşünüyorum. Peki rapor da hangi alanlarda sorunlar tezptirdiniz? Bu hazırlarken neler fark ettiniz? Tabii, beni şaşırtmayan bir sonuç elde ettik. Kere Türkiye'nin sorunları, o mahallelinin sorunlarıyla da hemen hemen bir genel bir sorun kümemiz var maalesef. Eğit'in sorunu, genel bir sorun kümesidir. Orada da eğitim sorununun çok farklı boyutlarını keşfettik. Sağlık imkanlarına erişme konusunda mahalle sakinlerimizin çok önemli sorunları olduğunu gördük. Bu en fazla şikayeti, hemen hemen bu konuda aldık bildiğiniz gibi. Özellikle sağlıkla ilgili ilgili, müraajat kurumların orada yok olması, orada bulunmaması, oradaki vatandaşlarımızı çok fazla madur etmektedir. Bu konuyla ilgili çalışmalarımız sürüyor. Gerekliğim erciğiyle, müraajatımızda yapacağız, umarım olumlu yanıtlar alacağız.