Neyle karşı karşı yolduğumuzu biliyoruz. İsrail'in güvenlik programının tıkır tıkır çalıştığını görüyoruz. Suriyeti Amerikanın memnuniyetini görüyoruz. Suriyeti İsrail'in davul zurna çaldığını görüyoruz. Golan tepelerini açtığını şamın banlıyorlarına girdiğini Ahmet Senan'ın varlığından rahatsız olmadığını, P.D. varlığını ıraka yaslayabildiğini İğren'e kadar uzanacak davut koridorunu Türkiye'ye kadar uzanacak şu azgınlığını arzu mevut hesaplarını görüyoruz. İsrail'den korkan, İsrail'den beter olsun. Kimsiniz siz? Bizim her gün o azgınlıktan hisse bize düşeni bilin istiyoruz. İsrail sadece gaz zeyi vurmuyor. Her gün Türk'ün haisiyetini vuruyor. Türk'ün namusunu vuruyor. Türk'ün vakarını vuruyor. Türk'ün kudretini vuruyor. Her gün, her gün İsrail bir bombaladığında aslında Türkiye'ye diyor ki bugün namusunuzu yarın şerefinizi, bir gün vakarınızı kudretinizi vuruyor. Efendim İsrail'in güvenlik programı, İsrail'in güvenlik programı çalışıyor. İsrail sınırlarımıza doğru yaklaşıyor. Yaklaşsın. Biz de İsrail'e yaklaşıyoruz.