Türk verilerine göre 2001 yılı Mera alanımızın 24. sayımındaki alına göre yaklaşık 1 milyon 600 bin hekitar kayıp olduğunu görüyoruz. Yani Mera alanımız 1 milyon 600 bin hekitar azalmış. Bu Mera alanın nereye gitti soru bir. 1 milyon 600 bin hekitar Mera şu demek. Buralar da hayvancılık yaptığımızda bu kadar Mera'ya bile canlandırdığımızda Türkiye'nin iki yıl içerisinde et sorunu et ithalatıp gibi bir gündemi olmayacaktır. Peki şu an güncelde ne kadar var? Yaklaşık 13 milyon 800 bin hekitar Mera'mızı var. Bu Meraların yüzde 95'ini kullanamıyoruz. Ne de suyumuz yok veya ilgilenmiyoruz. Şu an Türkiye tarımının 13.000 milyon hekter'de yapıyoruz. Sevgili vatandaşlar 13 milyon hekter'de tarım yapıyoruz. 14 milyon hekter'e yakın kullanamadığımız Mera'mızı mevcut. Bu nasıl bir zenginlik? Yurt dışında atarla kiralayan bir kümet. Kendi ülkesindeki Meralar'ı aktive edemiyor. Gelin bu Meralar'ımızı aktive edip hayvancılığımızı koyun ve keçi varlığımızı arttırarak közeziyemizi bilelim. Çünkü dikkat edin yıllardır ne iktidar ne malefet et sorunumuzu küçük baş koyun ve ki çiğye verilecek önemli çöz edeceğini netillendiriyor. Ne de bu konuda bir hareket ediyor. Teşekkür ederim. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.