Anahlar Gündem'den merhabalar. Ben Şeytanır Ergün. Bugün siyaset dünyasının mutfağına, yani fikirlerin, projelerin ve gelecek bir ziyonların üretildiğimizde, en size tezik konumlardan birine, Arge Başkanlığına konuk oluyoruz. Arge Başkanlı bir partini sadece bugünü değil, yarının da şekillendiren kritik bir yapı. Bu vizyonu daha yakından tanımak ve hangi çalışmalarla halkın kersine çıkmayı hedef ediplerini öğrenmek için anahtar parti genel başkan yardımcımız, Arge ve Parti için eğitim politikalar başkanımız Hacı Bayran Vili Üniversitesi, Sosyalarjip ölümü öğretimiyesi Sayın Profesör Özcan, Gündör Hocamlı, birlikteyiz. Hoş geldiniz. Çiğdemli teşekkür ediyorum. Davetimizi kabul ettiniz için teşekkür ederiz. Şafırlar. Nasılsınız? Hamdolsun, iyiyiz. Çalışıyoruz. Gayret ediyoruz. Heyecanlıyız. Çok ciddi bir gelecek bekletesiyle, çok ciddi memleketin, hayırlı olacak işlerle meşgulüz. Bu güzel meşguliyet, hayırlı bir meşguliyet, mutluluk vereceği sonuçlar elde ediyoruz. Dolayısıyla gayretimiz ve heyecanımız çok yüksek. Burada burada mutluyum. Teşekkür ediyorum. Çok güzel. Bize çok teşekkür ederiz. Davetimizi kabul ettiniz için. Siyasi partilerin düşünsel üretim merkezlerden biri olan Arge Başkanlıkları ve aynı zamanda kurumsal sürdürüdebilirdiğin sağlayan parti için eğitim yapıları giderek daha fazla önem kazanıyor günümüzde. Sizin bu göreve gelişinizle birlikte nasıl bir perspektifte kusummayı hedeflediniz? Şeytanım, doğrusu ben yaklaşık 20 yıldan beridir öğretmiyorsiyim. Öğretim üyeliğinin akademisenliğin bir boyutu bilgi öğretmek, bir boyutu bu bilgiyi gençlere öğrencilerim zaktarmak. Diğer bir boyutu da bu aktardığımız bilgileri toplumla bir tüneştirmekti. Yani toplumun ilgili bütün kesimleriyle tüneştirmekti. Sen genem başkanımızın daveti sonrası böyle bir vazife bize tevde edirince açıkçası ben oturduğum ödelimi çalıştım. Yani dünyada, ülkemizde Arge'nin bu anlamda netur bekletilere karşılık geldiği, ne yapması gerektiği, ne yaptığı takdirde hem parti için hem memleket için hem de gelecek için faydalı olacağını çalıştım. Sonuçta önüme bir takım şeyler çıktı, planlamalarını çıktı. Birincisi, partimiz adına bir takım teknik ve digital yeterlilikler konusunda çalışmalar yapmamız gerektiği ortaya çıktı. İkincisi bizim parti programımızda doğrudan vadettiğimiz bir takım temel politika vatlerimiz var. Doğrudan vadettik bizim politika başkanıklarımız, bunları düşünmüşler, planlamışlar ve vadetmişiz insanlara. Ancak bütün siyasette olduğu gibi, oradaki vadin altı ayarantılı ve detaylı bir şekilde daha sonra doldurması gerekir, raporlarla. Bir de bunun planlaması gerektiğini gördüm. Bunun yanında, dünya çok hızı değişiyor ve inanılmaz yeni problemler, yeni konular ortaya çıkıyor. Değişen, dünya dinamikleri uygun. Buna uygun, biz teknik, akademik ve partinin geleceği adına tavır almamız gerekiyor. Bunu baştan öngeremeyebilirsiniz. Dolayısıyla bir boyutu da meselelerinin bu var. Ve elbette en önemli boyutların bir tanesi de, şimdi bütün siyasi bir partiler dolduruyor gibi. Bizim partimizde de, Sayın Genel Başkanımız'ın asil bir itirazı var. Ve insanlar bu asil itirazın etrafında çok farklı siyasi çerçevelerden, çok farklı geçmişi olan. Ve hatta çoğu zaman kişisel olarak bilbilene benzemeyen bir insan kültesi partimize geldi. Bu bir ünüle harika bir şey. Çünkü biz geçmişte bazı partilerde olduğu gibi blok halinde bir siyasi ideoloji, blok halinde birbirine benzemeyen insan kültesi ve blok halinde teşkilatları hemen hemen tamamlamış bir partilara kurulmadık. Dolayısıyla burada yapılması gereken şey şu. Bu Sayın Genel Başkanımız'ın itirazını asil ve yerinde görüp de partimize gelen insanların ortak bir hissiyat etrafında önce teşkilatlarımızın. Yani kollektif havızanın, yani birlikte kalbini ritim tutmasanın, birlikte aynı dili, aynı şekilde ve aynı Genel Başkanımız'ın o üflediği nefes ve verdiği işaretleri doğru anlamak açısından teşkilatlar ne itilmesi gerekiyor. Bu itimler için de, bir seniz 4-5 alık bir partiyiz, ancak bekleyecek halimiz yok, duracak baktığımız de yok. Bir an önce eğitimleri başlaması gerekiyordu. Bu eğitimlerin planlanması, bu eğitimlerin teşkilatlarımız tarafından itselleştirilmesi. Daha sonra uygularması, uygularması vermekte ve bir de son boyut, belki bu arkenin son boyutu, bu konuştuklarımızı ve bu planladıklarımızı, çünkü biz ısıralarına diyoruz akıl adalet ve ahlak diyoruz, ortak akıl diyoruz. Yani bilim diyoruz, akıl demek, bilim demek. Şimdi siz bu bilim dediğiniz şeyin ve idah ettiğiniz şeylerin bütün kamuuyla paylaşılabilir olması da salamamız gerekiyor. Yani bilimsel yayınlar yapmamız gerekiyor. Bu yayınları yapınca da insanlara bir şunu diyoruz ki hep böyle diyoruz, Genel Başkanımız böyle söylüyor. Biz artık değerler üzerine siyaset yapmayacağız diyoruz. Biz hamaset üzerine siyaset yapmayacağız diyoruz. Biz insanları çatıştırarak siyaset yapmayacağız diyoruz. Nasıl yapacaksınız ya sorduklarında? Biz bilimle yapacağız. Biz adalette yapacağız, ahlakla yapacağız. Şimdi bilimle yapma kısmı biraz bizim işimiz. Yani partimizdeki o ürettiğimiz veya konuştuğun bir şeyler ilişkin, akademik yayınlar da yapmak gerekiyor. O yüzden benim yemen yine sekretlerimizi de istişer halinde, anahtar parti yayınlarını kulduk. O yayınlara bağlı hemen iki tane kitap çıkartışım, bir iki tane daha planladık. Onların da altı psikleti. Ben de çok faydalanıyorum, altına çize çize okuyorum. Şimdi daha güzelleri de geliyor, şöyle ondan müzesini vereyim. İnşallah hafta sonra kongremiz var, biliyorsunuz. Kongremizi üç tane kitap dağıtacağız. Baksı mı bitti onların şu anda? Genel Merkez'da kimseniz görmedi son halinde. Genel Merkez'in mutfasınız. Evet. Bu babam da kaç kitabımız yayınlandı şu an? Şu ana kadar üç tane temel kitabımız yayınlandı. Dokuz tane rapor yayınlandı, rapor yayınlandı. Bu raporların bir kısmı, temel politika raporları, stratej raporları belki vakit olursa konuşuruz. Benim işte devlet planama teşkilatının kurulmasını biz vadırıyorduk. Onu raporunu yazdık. Başbakanın eskiden müsteşarlık sistem vardı. Şimdi biz diyoruz ki müsteşarlığı yeniden getireceğiz diyoruz, ona rapor yayınlandı. Beyin güçü rapor yayınlandı, dişler göğenlik rapor yayınlandı, aileye kimliği rapor yayınlandı. Şu anda geleceğin meslekleri rapor yayınlandı. Dolayısıyla bunların her birini de biz kendi kafamızı gör oturup yazmadık. Gündemi göre paralar ilerliyorlar. Parallel bir de çok ciddi bizim bir akademisyem desteğimiz var. Şehid Hanım, bu böyle çok mutlu diyor. Genel Başkanımız hep öyle diyor diyor ki arkadaşlar diyor. Siz ben ses tecrübem yoktan önce. Siz bilmezsiniz ama diyor. Şimdi gittiğiniz her yerde sizi diyor. İnsanlar tebesi sünne karşıacak, yeter ki siz isteğin diyor. Eskiden böyle değil bu diyor. Hakikaten ben bunu gördüm. Akademik camiye'da, mesela işte en son müsteşarlık raporu yazacağımız zaman Tahunca devleti göre yapmış dostlarım var. Dedim ki arkadaşlar yani doğrudan bizim partiye desteklemiyor olabilirsiniz ama bu mesele devlet meselesi yani. Milleti meselesi. Dediler ki hocam evet. Kimden yardım istediysen akademik olarak belki siyasi olarak bizimle beraber değiller ama Milleti saatlik koyuyorlar. Ve bir gesteyimizi aldık. Mesela bir aile akim değil ilgili ülkemize sıkıntı olmuştu. Yine aile akimliğinde hem kendi partimize güceler arkadaşlarımız var. Bir de onu akademide böyle şeyde hakemlik de yaptırırız biz. Dışarıdan başka doktorlara da rica ettim. Hani bir okuyun ekliğimiz anışımız var mı? Ve ya başka bir yanımız var mı? Kimden rica etmişsek hepsi yeter ki mesele memleket meseleli olsun dedi. Bizim genel Başkanımızın ısrarla altını sizi bir şey var. Bu memlekette insan var. Bu memlekette siz herhangi bir problemi ya biz bulamıyoruz, bilemiyoruz, çözemiyoruz. Demi lüksünüz yok. Var efendim. Sizinle aynı videolojiden olmasa bile. Sizinle aynı dini anlayıştan olmasa bile. Belkisin aynı ettik milletlem olmasa bile. Siz milletin evlatlarının önüne bıyımken verdiğinizde gelip yapıyorlar. Çupçut gibi aile kimyle rapor yazık mesela. Dolayısıyla şunu söylüyorum yani o yaklaşık 10 tane, 10 süsünde yayınlayacak inşallah. Yazığımız bu raporlar da hem kendi partimizde fili göre yapan arkadaşlarımız var. Tanışma kurularımız var. Dışarıdan var. En güzeli de dediğim gibi kimden yerde mislesek ya böyle bir şey yapıyoruz. Şu konuda bize bir desek verin desek hem partimizin bu anlamdaki hüsnü kabulü, hem genel Başkanımızın o oturttuğu siyasi dil. Nezaketli siyaset. Bu noktada değeri gibi düşünüyorum. Bu muhteşem bir şey. Geri Başkanımıza söylüyor. Diyor ki biz karezli, kinli, kavgalı, kaşık çatık kaşlı, el salıyan, tehdit eder. Bir değil kullanmayacağız efendim. Evet. Birini kullanmayacağız biz. Biz insanlara önce onların hamasetiyle değil. Önce onların akıllarına hitap edeceğiz. Sonra onların refahına hitap edeceğiz. Sonra onların özgürlüğüne hitap edeceğiz. Sonra onların ait oldukları millet, taşıdıkları, pasaport, duydukları bayrağına altında olmaktan söz dediğiyle efendim. Tabii. Fili olarak ve yaşayarak hissederek mutlu olmalarını sağlayacağız. Bunu yapabilmemizin yolu da kimseye parmak sarılamamak, kimseye ötekileştirmemek. Ötekinin saçı, beri kinin inancı. Fakti olduklarımız, denginliklerimiz olarak kabul ettiğimiz... Ve yöneteceğiz bunu. Evet. Bunu farklılıkları ötekileştirmek, farklılıkları düşmanlaştırmak. Farklılıkların önünü açarak memleketi daha kolay idare etmeyi pratiğini. Maalesef şu anda iktidar sıralabın kanatta muhalefetinde bunu çok memnun olmadığını söyleyemem. Onlar da bu ayırışmayı kullanmayı yönetmeyi öğrendiler. Evet. Biz orada değiliz efendim. Biz orada değiliz. Biz bu memleketin millete borcu oldum düşünen. Bu millete katkı verebileceğini düşünelim. Kim olursa olsun doğru olduğunu bildiği aklın, bilimin, bizim milli değerlerimizin ve kültürümüzün de içinde olduğu her türlü çözüme açığız. Ve arki olarak da tam bunlar üzerine çalışıyoruz. Şu anda mesela önümüzde daha birkaç tane daha planladığımız raporlar var. Evet. Farklı kesimlerle, birtakım farklı etleşimleri içerisindeyiz. Herkesimden kat kalmaya çalışıyoruz bu konularda. Dolayısıyla, mesela ilginç bir rapor bitti o da şimdi. Belki yeri geldi söyleyeyim. Mesela ben hiç bilmediğim bir şeydi. Türkiye'nin nevukasyon sistemi yokmuş. Yol buluyoruz. Türklül kurum açısından. Yol bul. Bu raporu bize yazarın arkadaşlarımız. Bizim partimize dolduğum bir ilişkisi yok. Ancak ortaya koyduğu viziyor. Çok harika. Düşünün bizim siyahlarımız, siyahlarımız, muhteşemişler yapıyor. Ama onların kullandığı, koordinatları bile biz. Amerikan veya yerine göre Rusya'nın alt yapısından nevukasyon sistemi ile kullanıyormuşuz. Bu ne yani? Şimdi işim sisteminde de o zaman oldukça bir açık var. Belki gençler bir altı kapısı. Çok varmış. Alt yapımız yokmuş. Biz başkalarının nevukasyon sistemi ile orada burada teröle mücadele etme durumundaymışız. O rapor. Şimdi bitti. Onu da inşallah milletimize paylaşacağız. Yani ülkesine milletine borçlu olduğun hisseden katkı verebilecek herkesten. Bu katkıları alıyoruz. Niye bunu yapıyoruz? Çünkü biraz ünesinin girişte söylediğiniz gibi. Biz bugün iktidar olacakmış gibi hazırlık yapıyoruz. Yarın belki milletimiz bugün belki, belki bir gün bilemiyoruz ama daha ileri bir gün. Fakat bize düşen böyle bir gün geldiğinde geçmiş iktarlarda olduğu gibi olmadık planlar, olmadık ittifaklar ve olmadık muhtaççıklar üzerinden çapraşık ve yanlış ittifaklar kurmayalım. Biz doğru hamlelerimizi, dolu planlarla doğru ve analiz edilmiş projelerle, bilimsel veriler üzerine bina iderek yol yürüyelim diye. Şu anda sağda, şimdi bir kısmı bununla uğraşıyoruz. Yani raporlar yazmak gelecekte biz milletimiz bize tevecu ettiğinde, imkan geçtiğinde. Neyi nasıl yapacağımızı? Ne olarak tasını çıkaralım ki? Evet. Bu da neymiş? Nasıl olmuş? Haydi bir de şöyle yapalım falan demeyelim. Tabii ki, bizim devletin bütün imkanına sahibi olmadığımız için bütün verilene sahip değiliz. Gerçek verilere sahip olduğunuzu daha farklı projelerde geliştirebilirsiniz. Ama mevcut durumda çok belli olan ve maalesef memleketimizi ihmal edelim bir takım şeyleri. Bu anlamda, şimdi bir kısmı olarak tek tek planlıyor, teklik gündemalıyor, tek tek videolarla bunları halkımıza paylaşmaya çalışıyoruz. Çok önemli bir konu yapı taşı aslında. Arge başkanlığı partimiz için politik bir mutfa kularak görüyorum ben. Bir çok alanda yer aldığım için çalışmalarınızın hızına ben yetişemiyorum. Çok teşekkür ediyoruz. Şimdi genç ve kadın siyasetçiler için özel modürler, özel eğitim stratejleri, uyguladığınızı da hazırlıklarınızı biliyorum. Ancak bu kesinler gerçekten karar alma, mekanizmalarına dahil olabiliyor mu? Gençler atısından sorayım özellikle. Yoksa temsiliyet düzeninde mi kalıyorlar? Şimdi bizim Arge birimizin ortalama yaşı 36. Yani oldukça genç gibi. Bu atakımı için söylüyorum. Biraz daha aşağı inerseniz girmelerde bir yaklaşık bir ellikçilik bir ekiple çalışıyor. Tonsu sen. Yaklaşık 6 tane, yaklaştığı 6 tane başkanlığımız var. İşte en yaş büyük olan benim. Çok genç ve dinamik bir ekibimiz var. Ve bunlarla ilgili de mesela bizim en temelde iddial olduğumuzmesellerden bir tanesi şu. Biz diyoruz ki biz yeni nesil bir parti giz. Aynı zamanda dişler bir parti izliyoruz. Bunu ben söylerken ekimdeki arkadaşları güvenerek söylüyorum. Ekimdeki yazılımcı arkadaşları söylüyoruz ki hepsi yaşlı ortalaması ondan 30 civarında. Yazılımcı arkadaşlarımıza, yurtdışı doktorlar arkadaşlarımız var bizim ekibimizde. Cihari de çok başarılı. Yurtdışında maslı doktor yapmış yine. Ayrıca cihari ben arkadaşlarımız var. Dolayısıyla biz şuncun esil bir parti, dişler bir parti izlerken de bunu boş ve hamaset olsun diye söylemiyoruz. Bizim mesela şu anda bir yazılım geliştirdik. Lider seçme sistem yönetim, lider yönetim sistemi diye bir yazılım geliştirdik. Bu Türkiye'de hiçbir parti de yok. Şeytanım, hiçbir parti yok. Ne yapıyoruz biz bir yazılımda? Partimizin yetkinliklerini çıkarttık. Yani biz partimizin ilçe başkanlıkları, yarın bir gün Allah'ın bir resmi, belediye başkanlıkları, milletvekirlikleri ve benzeri alanlarda. Hangi alanda netür yetkinliklerde insanı ihtiyacımız var. Bunlar oturduk bir ekiple madde madde çıkarttık. Arkasından, tabii sadece bizim yetkinlik en mantelini çıkartmamız bir işe yaramıyor. Bunun yanında aynı zamanda bizim lider olarak atayacağımız ilçe başkanları da ait. Atayacağımız insanları da aradığımız öfke kontrol testini tutun, kişilik testlerine. Çok önemli. Oradan tutun, yakın siyasi tarihi ha kadar bir yazılım geliştirdik. Şimdi Allah izin verirse, yarın bir bin seçim satım aile geldiğinde, bizim bütün adaylarımızı buradan geçirip, analiz edip, raporlarına adım adım. Anket sistemi ile anlıyor. Anket gibi, tamamenket gibi. Ama adayımızı diyelim ki önleyin. Belediye başkan aday olmak isteyen adaylarımız var, on kişi. Bu adaylarımızı bu testi, bizim arkadaşlarımızın aracılığa, bu testleri teklif onları yapacağız. Sonunda bir puan çıkacak. Bu puan yetkinlikler ve yetellikleri ölçmüş olacak. Ne ayı taktıyor, tabii ki gene başkanımızındır. Şöyle gene başkanımızındır çünkü siz ne kadar ölçebilirsiniz ölçün. Kader üzerinde ve ya teklif, şilik karakteri itibariyle bazı bölgelerde daha farklı tepleri ihtiyacınız olabiliyor. Daha farklı karakterler ihtiyacınız olabiliyor. Ama engesini olarak değişiyor o zaman. Değişebilir, son aşamadı. Ancak şey şu, biz normalde hangi makama hani liyakat diyoruz, ehliyet diyoruz falan ya. O liyakat ve ehliyet demenin altını doldurmamız gerekiyordu. Biz herhangi bir adayımıza? Ya ben niye ben çok iyiydim de ben niye adayı olamadım? Belediye başkan adayı olamadım. Militrik ile adayı olamadım dediğinde. Bence ki arkadaşlar biz seni bak somut verilere tabi tutup. Ben çok etkilendim bu sistemden. Ayrıca bir yazılım bu efendim. Yani seyasi arana da baktığımızda hani tüm insanların ne olursanız olun. Gelin katılın üye sayımız yeter ki çok olsun bağlamında yaşandığı için ilk defa böyle bir sistem görüyorum. Evet özellikle diyorum ayrıca. Çok güzel olacağız. İnşallah çok güzel olacağız. Ve ben şunu da diyorum. Bütün arkadaşlarımıza yani adaylarımız oldu. Diğerim ki onu tanırakadaşımız var. Sonunda şunu diyebileceğiz. Bak arkadaşlar senin biraz öfke kontrol problemini var. Senin biraz kişilik testini siyaset çok uygun birisi. Yani saklamaya çalışsa da illaaki belir oluyordur. Çıkıyor. Diğerim ki bazen dışarımız çok merhametli. Siyaset de o enekram testinde. Çok merhametli insan, çok yardım sever insandan ziyade. Biraz farklı kişilik özellikleri de var. Biliyorsun, onlar da gerekiyor. Mantıksa da olması gerekiyor. Ve ya diyelim arkadaşlarımız bizimle yol yürümek istiyor ama bizim temel problemleri, temel meselara bakışımızla ilgili hemenimiz bir şey bilmiyor. Yani her bizimle yol yürümek istiyorsan birazcık bizi tanıman lazım. Yani biz nasıl bir hareketiz. Neyi hedefiyle yaşanma? Evet. Hadi onu biliyorsun diyelim biraz. Çok biliyorsun. Yakın siyasi tarihle ilgili az çok temel kamu üretibi kavramdan az çok bilmesi lazım. Yani onlar ölçüyoruz orada. Yani işte kaymakamdan tuzvalesinde demektir. Mülki Amir asıl oluruz falan gibi. Böyle bu harika sistem. Sadece bu değil. Bunun arkasından bir aplikasyon sistemi geliştiriyorum şu anda. Bu da Türkiye'niş bir parça yok. Var mesela bir iki parça var ama böyle çok sade bir aplikasyon sistemi var. Onun olduğu değil o zaman. Bizimki üzerinde bir çok hem anketler yapabileceğimiz veriler, toparlayabileceğimiz. A, adeta bir yönetici yönetim sistemi gibi bütün teşkilatlarımızın veri alabileceğimiz. O veriler görselleştirebileceğimiz. Faran gibi bir sistem kuruyoruz. Çok bence de olacak o zaman. Bunu kim ne yapıyoruz? İşte o gençlerle yapıyoruz. Bakın hani açık... Gençtim halarsa. Mikrosoft'ın bir program vardı. Bismillahirrahmanin. Onu ben bilmiyordum daha önce. Çünkü biz... Ne var bana kademi senden? Kullandı. Programlar, office programlardır yani. Bir arkadaşımız, genç bir arkadaşımız. O da bir yönetici bir kurumda. Dedik hocam, böyle bir şey var dedi. Nasıl dedim. Anlattı. Çok ilgimi çekti. Üzerine gittik. İllettik. Ya bunu kullanacağım. Bunu yazılım yaptırabildiğimiz yaptıracağım dedi. O aplikasyon sistemin işine mesele o yazılımı koyuyoruz şu anda. Dolayısıyla gençlerin bu konuda elbette bizden çok da hızlı ve öndügü oluyorlar. Teknolojiyle. Teknoloji dönümüz için. Gitti öyle. Bayağı işte bir takım ülke meselelerinde. Şimdi beyin güçü ilgide demişse bir rapor yazdık. Bizim ece başkanı yazdı raporu. Şimdi ben o kadar bilmiyordum. Çok büyük bir gittem var. Çok büyük bir gittem varmış bir de. Şey garım. Beni ürkülen ve özen şüçük doraporun sonunda. Mesela ülkeden yüzde ona yakın bir beyin güç var. Bunlar boğaz içi, ottu. İtüme yazılır çocukların yüzde 47 elisi gidiyormuş. 47. Çok çok güzel. Çok yüksek. Yelim taşa da herhangi bir ilmizden, yurtçı çekilen öğrencayız daha az veya beyin güçü daha az. Ancak en iyi okurlarımız. Bu üniversite, ottu, itü, boğaz içi. Bu çocukların yarıyı yakını gidiyormuş. Şimdi ben doğrusu kendimde üniversite hocam ama bu kadar olduğunu tahmin etmiyordum. Şimdi o genç arkadaşlarımız böyle bir çalışma yaptılar. O gençliğin bıkmışlığını, umutsuzluğunu, bezginini, o çocuklarda görüyorum. Ve inanın, o beni daha de üzüyor. Kendi öğrencilerinde var akademide. İşte müleakat'tan dolayım, elinenin öğrencilerim var. Müleakat sorunu dolayı, elinenin öğrencilerimiz var. Mesela bir gençimiz var. Çok iyi yabancı dili var. Üç tane yabancı dili var. Arapça da dahil, hinçede dahil. Ama çocuk üç yılan beri bir yere yerleşemedi. O gençliğin ümitsizliğini, onların gözünü gördükçe. Biz belli bir yere gelmişiz. Ama o gençlerin içinde bulunduğu gelecek korkusu ve endişesi ki bunlar çok yetişmiş çocuklar. Yani açık konuşalım, 90'li yıllarda bizlerin üniversiteyi bitirdiğimizdeki dil yeterliğimiz, kresel, vizyon yeterliğimiz, bu çocuklar bizim çok ünümüzdeler. İnanılmaz ünümüzdeler. Şimdi bir de de kalmıyorlar, bildim kadarıyla. Kendin üniversiteden çıkana kadar oldukça yoğun bir şekilde yetiştiriyorlar. Bu işlerimiz bu kadar çok iyiler. Biz de göre çok iyiler. Maalesef. Bunları görüyoruz, gözlemliyoruz. Ve bu gençlerle birlikte dişte dünyanın kapılarını açıyoruz. Bir taraftan adına işte zaya kuşağıdeyin, başka bir şey deyin. Bu çocukların yeterlilikleri ben zafer kuşağı diyorum o söyleyin. Zaya kuşağı demiyorum, zafer kuşağı diyorum. Güzel bir tabir. Bunu kullanalım. Lütfen. Çünkü inanın sosyolojik olarak biz bütün delilerle şunu görüyoruz. Bu gençler bizim zamanımızın gençlerinin çok üstünde yeteneklere sahip ve bu yetenekleriyle bu çocuklar bu millete safer yaşatacaklar. Yeter ki biz saçma sapan sebeplerle buçukları tutuklamayalım. Saçma sapan sebeplerle bu çocukları elemiyelim. Saçma sapan sebeplerle bu çocukları ayrıştırmayalım. Ayrıştır. İşte dinlare, din sizi, solcusu, sadece ki bunlara da böyle bir şey yok. Bu çocukların daha farklı bir... Daha farklı bir vizyonları var. Dolayısıyla biz ön alalım. Bunların önüne perde çekmeyelim. Maalesef, millet olalım. İnşallah. Arge'de gençler ilgili bir takım yakın zamanın inşallah, gene başkanımıza beraber bir genç forum yapacağız. Öne çıkarttığımız bir takım problemlerimiz var. Bunlar gençler konuşacaklar. Sonra gene başkanımızla bunları inşallah buluşturacağız. O da ayrıca bunlara konuşacak. En başkanımız zaten mikrofonu halka uzatalım. İsteğinde. Dur. Bu da son zamanlarda bence iyi bir etki uyandıracak. Çünkü halk konusun biraz da diyor yani. Evet. Senin biriler. Siyasiler konuşuyor. Iktidar yönetimiz konuşuyor ama önemli olan halkın konuşması. Bakalım, bunu bizde hayata geçireceğiz. Bu da güzel birye çalışacağız. Biz de o enerjiyi inşallah toplayacağız. Arge olarak. Evet. Raporlayacağız. Şimdi yine bir rapor daha yazdık. Bir anket yaptık. Türkiye çapında bir anket yaptık. 4.000, 6.000 sürü kişiyle bir anket yaptık. Orada çok ilginç sonuçlar elde ettik. Gençler ilişini söylüyorum. Dolayısıyla biz Arge olarak... ...veri topluyoruz. Bilimsel verileri topluyoruz. Bu bilimsel verilerin dünyadaki karşılıklarıyla kıyas ediyoruz. Bu kıyasının sonunda da partimize bir... ...vizyon. Partimize bir katkı. Partimizin bu anlamdaki gelecek perspektifini ortaya koymaya çalışıyoruz. Tabii işin bir kısmı burası. Bu belki bizim sistemleri yaptığımız academic işlerin yolunu olduğu için orası. Ama bunu yapıyoruz. Beslemeye devam edeceğiz. Bu anlamda daha yaparacak çok akademik çalışmaları var. Temas edilecek. Çok genç var. Yaparacak. Çok diştel programlar ve diştel içerik geliştirmeler olacak inşallah. Bunları adım adım. Nihayet biz daha dört halik bu partiyiz yer. Böyle dönüp baktığımda bazı partileri baktığımda... ...yılların partileri, ekonomik, güçleri veya siyasi etkiler çistanı bakıldığımda... ...biz tabii kıyasını dilemeseniz onlarla. Ama biz ne yaptığımızı biliyoruz. Neye ihtiyacımız olduğunu biliyoruz. Ve bunu yaparken de show olsun diye yapmıyoruz. Samimiyetle bu memleketin yarasına merhem olabilecek... ...messeleri, işleri, projeleri... ...geçikleştirme üzerine bir plan yapıyoruz. Şimdi geriye kalıyor. Bu yaptıklarımızı teşkilatlarımızı anlatmak. Bu yaptıklarımızı teşkilatlarımızın kalpleri bileştirmek. Bu yaptıklarımızla teşkilatımızın ritmiyle genel merkezin ritmini... ...bir area getirmel olarak yakalamak. Bunu yaptığımızda inanın biz şu anda... ...anketlerde orada, burada ölçümler... ...biz kendimizde ölçümleri yapıyoruz. Onu demeye söyleyem yani. Kamoyu önünde yapılan bir takım... ...anketlerin sonuçlarını... ...biz nasıl yapıldığını biliyoruz. Biz kendimizde ölçüyoruz. Bu konuda hiç ümitsiz değiliz. Çünkü biz gerçeği biliyoruz. Öyle milletin... ...kamoyu anketlerinde bulduğu yok. İki buçuk üç, dört falan. Öne değil efendim. Haberler de yüzde dört, noktan yedi. gibi bir ankete çıktı. Farklı kanalı takip etti. Tabii millet bunu. Daha ben yenice söyleyeyim. Bir doktor öğrencim... ...bir kamoyu araştırma firmasına çalışıyor. Diyor ki hocam diyor. Telefonu da diyor. Milleta diyoruz. Anket firması işleri... ...bunların profesyonelçleri bu. Arıyoruz diyor. 180 kişi falan civarında... ...aradım ben diyor. Bir firmen aradım diyor. Toplam anketin sonunda diyor. Yüzde on yedi. Yahuuz bey dedi diyor. Yüzde on insan aradığımız kişilerin arasında diyor. Ama firma sahibi dedi ki diyor... ...ya koymayalım şimdi. Dedi diyor. Toplam tabi o yüzküsü şu aramış... ...başkılar da yüzküsü şu aramıştır. Nihayet iki bin kişi falan anketi yapılıyor. Dolayısıyla biz biliyoruz. Biz biliyoruz. Neye karşılık geldiğimizi biliyoruz. Kimlerle konuştuğumuzdan nasıl tepkiler aldığınız biliyoruz? Çünkü kendimiz ölçüyoruz. Biz de dünyadaki... ...bir de o söylemeyi unuttum. Dünyadaki tinkten konuşularıyla temansi geçtik. Hem veralıyoruz, hem vere veriyoruz. Hem Türkiye içerisinde de bir takım... ...kamoyu firmalarıyla da görüşüyoruz. Kendimize fili olarak. Bir takım küçük çapışım da yaptık. Ama ilerleyen şarada bir ülkere ne? Halkın namıca. Bu yönde. Elbette tutuyoruz. Yani biz hayatımız boyun zaten sosyalık... ...pların işi olur. Domuzda rütçütmaktır. Evet. Biz tutuyoruz efendim. İtitliyoruz. Sonuç olarak şöyle baktığımızda resmin tamamını. Sadece fotoğraf siyasetinden dışarı çıkacak... ...bilimsel olarak, bir mutfak olarak... ...ilerlecek bir arge başkanlığı gördüm ben. Ve bunu da adım adım uyguluyorsunuz. Anladım kadarıyla. Elbette. Bir de anlı bir şekilde. O planımız ilk başta yaptığımız işte... ...bir boyutuyla parti için sizi kalbi rütmi tutmak... ...bir boyutuyla bilimsel veriyor etmek... ...bir boyutuyla dünyadaki muadirlerimizle... ...ilişkiye girmek içeri... ...o üretmek, bir boyutuyla dişler içeri üretmek... ...bu şu anda biz ne yapacağımızı... ...neyi ihtiyacımız olduğunu her şeyi biliyoruz. Sadece adım adım... ...adım adım... ...yapması gerekenler var. Birbirinin takip eden şeyler var. Yani öncesi sonunu... Sistemedik. Sistemedik ilerliyoruz. Mesela... ...bir takım parti politikalarına problemini yazmadan... ...siz dünyadaki hiçbir düşüce kuruluşla... ...itimatı geçmedik. Yazdık. Eki koyduk mesela. İkisiyorsanız bizimle ilgili daha fazla... ...teması diyorsanız... ...dünya bütün ülkelerindeki... ...tinkten kuruluşlarıyla... ...belkilerdunlarla program falan... ...de yapacağız. Adım adım ilerliyoruz. Sadece Türkiye'yle sinirli kalmayacağız. Hayır kalmayacağız. Kalmayacağız. Şu an itibar ile bizim... ...dünya da tespit ettiğimiz... ...yüzün üzerinde düşüne kuruluşu var. Bunların ilk teması gerçekleştirdik. Sonrasında bu daha farkı... ...teması devam edecek. Yani biz gelin... ...bizi tanımak istiyorsanız... ...çünkü biz ülkenin geleceğine... ...talip bir hareketiz. Yani öyle üç beşlik... ...oya talip olarak kurulmadık. Niyetimiz o deyiz zaten. İşin bir kısmı öyle... ...ama bir kısmı içeride... ...kendi arkadaşlarımızda... ...bu rütme hazırlamamız gerekiyor. Emaneti teslim aldığımızda... ...çarpılmamaya hazırlamamız gerekiyor. Evet. O ne yapıyoruz? Dolayısıyla daha yapılacak çok işimiz var. Çok şükür. Ne yapacağımızı biliyoruz. Ne ihtiyacı olduğunu tek tek verilerle buluyoruz. Buluyoruz. Ve yapmaya da gelmediyoruz inşallah. Benim de... ...başta benim ve partimin... ...diyim. Sizden öğreneceğimiz çok nüans var. Ve bunu bir sonraki ayınlarda da... ...tekar ele almak istiyorum ben. Arge başkanlığı bu videoya... ...sığmayacak motemeler... ...bu çalışmalar. Değerli yanıtlığınız için de... ...çok teşekkür ederiz bu... ...bizyonar açıklamalarınız için... ...çok teşekkür ediyoruz. Umuyoruz ki bu sohbet... ...hem seyasete ilgi doyan gençleri... ...hem de parti için yapılanmaya merak eden... ...izleyicilerinde dikkatine... Lütfen gelsinler. Lütfen arge başkanlığımıza gelsinler. Çok iyi takımlarımız var, ekiplerimiz var. Herkesden katkı bekliyoruz. Çünkü ne kadar çok büyük bir aile olursak... ...o kadar etkimiz artacak. Ortak akılı... ...ne kadar çok akıl karışırsa o akıla... ...ortakakı o kadar büyüyecek. Dolayısıyla bizim kapımız herkese açık. Şu anda benim ekibimde... ...yende nefaktan, AK Parti'den... ...da önce... ...demokratı sol parti... ...siyazi demiş arkadaşlarımız var. Yani biz sadece... ...bir ideolojiye tarafında değiliz. Biz bir memleket sevdasıyla hareket ediyoruz. Hiçbirimizin... ...gelmetti geçmiş backgroundlarında... ...bir takımı düşünceği ideolojin olabilir ama... ...biz öyle bir parteyiz. Biz milli ve demokrat bir partiyiz. Herkesin bu çorba da... ...bir katkısı olabileceğine girektinini anıyoruz. O katkı arttıkça da memleket duyacak inşallah. Evet bu aile ortamına... ...bizlerde davet edelim diyorum. Anahtar gündem olarak... ...çok teşekkür ediyoruz. Ben teşekkür ediyorum efendim. Maşallah biliyorum. Teşekkür ederiz. Başka yayınlar da anahtar gündemde tekrar... ...başkanlıklarımızı buluşacağız. Genel başkanı yardımcılarımızı... ...ailemeye devam ediyoruz.