Mert Havalar, anahtar gündemden ben şeydanür Ergün. Bugün çok değerli bir konuğumuzu arıyoruz. Tugada, genel seketeğimiz sayın Nihal Ağaca. Hoş geldin. Teşekkür ederim Sayıda Hanım. Dayet iyiyim, siz değilsiniz. Ben de iyiyim, teşekkür ederim. Şimdi şöyle sorularımızla bir başlamak istiyorum. Devamını da akıllarını. Hazır mı? Evet, farklı konuğu arada konuşabiliriz, gündeme daha ergünceli daha iyi. Sen yine başkanımız Ağralı Oğlunun Türk Milleti'nin yiğinden umudur ve güvene kavuşmasın gerektiğini söyleyen söyleyen söyleyen mevcut. Peki mevcut, siyasi iktidarın umutları karşılayamadığını ancak yeni bir siyasi serketin bu boşlu doğuduracağını ifade ediyor. Bu bağlamda, anahtar pahatı neden kuruldun, sizden dinleyin. Ahtar pahatı'nın kuruluşu keyifini aslında siz söylemiş olduğunuz. Anahtar pahatı evet, uzun zamandır milletimizin siyasetin beklentileri karşılamadığı, siyasetin soktalara ekmek olamadığı, gençlere umut olamadığı, adaletin sorgulandığı bir gündemde milletimizi umut vermek için, güven vermek için bunları daha iyisine hak ediyoruz ve bunları yapacak gücümüz, yetkinleğimiz kadromuz var mesajı vermek için kuruldu. Çok güzel ifade ettiniz, biz de bu bağlamda buradayız anahtar pahatıdayız. Şimdi şöyle başkanım, pahatimizin uzun madeli, vizyon ve hedefleri nelerdir, bunu sizden dinlemek istiyorum. Şöyle uzun zamandır, bazı önce söylediğimiz gibi siyaset büyük bir boşluk içerisinde, vatandaşlar böyle umutlarını kaybetmiş, beklilen tillerini çok minimumlara indirmiş, hayat mücadelesinin içinde barlarını korkuma seviyesinde. Yani neşemiz kalmadı, umudumuz kalmadı, güvencimiz kalmadı, geleceğe de hayır, hayallerimiz kalmadı. İnancımız kalmadı. İşte anahtar pahatı böyle bir boşluğu görerek, o boşluğu doldurmak üzere kuruldu. O yüzden geleceğe dönükte şunu gördük, bütün bunlar neden var, yani bu çöküş neden yaşlanıyor. Bunun bir tanesebebi var, yine başkanımız sıkça ifade ediyor diyor ki, siyaset her şeye müdahil olduğu için biz bir sorunu yaşıyoruz. Siyaset akademiye müdahil olduğu için, akademi özgür düşünemiyor, üretemiyor. Siyaset adalete müdahil olduğu için, adalet fonksiyonunu yerine getirirken zorlanıyor. Siyaset eğitimi müdahale ettiği için eğitimin standelde düşüyor. Yani siyasetin kendi alanına çekilmesi ve bütün diğer alanların da kendi alanına çekilmesi, aslında bir çok sorunun çözümünü kendiliğinden getirecek. Siyaset, vatandaşa, umut olsun, iş olsun, aş olsun. Ama her bir şeye karışmasın, yani bir bilene solsun, bir bilene bıraksın, adalete, adalete bilene bıraksın. Eğitimi, eğitimi bilene bıraksın, ekmeği ekmeği bilene bıraksın. Yani siyaset bir bilene bıraksın. Bizim de orta ve uzun madeli planımız gerçekten bu. Çünkü biz daha iyi olanı hak ediyoruz, daha iyi yönetilmeye hak ediyoruz, hayal derimizin gerçek olmasını hak ediyoruz. Daha umutlu olmaya, daha neşeli olmayı hak ediyoruz. Ve bizim planımız gerçekten milletimizin, gençlerimizin, emeklerimizin, kendilerinde mutlu ve umutlu göreceği yeri taşımak. Çünkü topraklar çok bereketli. Kesinlikle. Evet, bereketli toprakların içinde insan umutla yaşamak istiyor. Gençlerimiz, kadınlarımız var. Her şeyimiz var. Bizim çok nitelikle insanımız var. Evet, bizim turizmemiz var, tarımımız var, toprağımız var, güneşimiz var, suyumuz var, denizimiz var. Bizim her şeyimiz var. Yani inancımız var. Sadece kötü yönetiliyoruz. Bunları biraz dizene çektiğimiz zaman tekrar bu topraklar eski güzel günlerine kavuşacak. Tekrar gençlerimiz umutlu olmayacak, tekrar emeklilerimiz, ekmeklerdine düşmeden güzel günler yaşayacak. Tabi de var ya başkanım. Ama orada aç kalmak aslında mümkün değil. Evet ama şu anda mümkün oldu. Evet, şu anda mümkün yaptığım biraz farklı. Öyle. Şimdi yine başkanımızın milletin, millet bize desin ki var olsun evlâtlarımız zor zamanlarda kavuştılar bize. İnşallah. Çünkü yeni mevcut, siyasi ve ekonomik koşulan bir ödönde bulundurduğumuzda partimizin en öncelikle politikada nelerdir bu bağlandı, değerlendirir. Yine aynı şeyi söyleyeceğiz. Evet, bu memleketin, bu milletin bu vatanın her şeyi bilen ve hayırlı evlatları var. Vatan sever evlatları var. Kendi milletinin geleceği için burada çalışacak, burada üretecek, burada var olacak evlatları var. O zaman biz ne yapıyoruz? Yine bu bir bileni, iktidara getireerek, her alanın bilenini yerine koyarak en güzel politikalarla güzel bir Türkiye, daha iyi bir Türkiye hayalini ulaşılmayı planlıyoruz. Evet, inşallah ulaşırız tepki emekte diyelim. Biz daha iyisini hak ediyoruz. Millet çek, çok daha iyisini hak ediyoruz. Bu bizim milletimizin standartları değil, gerçekten değil. Yani ne bu askerü, ücret, ne bu emekli maaşları, ne çalışanların gördüğü muamele, ne adalet, ne ekonomiyi... Yani hiçbirisi şu anda hak ettiğimiz yerde değil, hak ettiğimiz standartlarda değil ve bunun için çalışmamız lazım. Çok çalışmamız lazım. Şimdi memleketin umutu bitmez diyelim ve seçmenlerimizin partimize olan güveni artırmak için nasıl bir strateji izliyoruz, bunu konuşalım. Falayı orada güven deyince, seçmen deyince, aslında bizim politikamız belli, politika yapanımız, sayın Yener Başkanımız'ın yıllardır gösterdiği duruş, cesur duruş. Aslında bizim politikalarımızın temeli nedir derseniz, milletin en zor zamanların da en kritik dönemecilerinde çok cesur çıkışları oldurizm Yener Başkanımız. Çok net koordin atlar belirledi ve her zamanda bu 20 sene önce, 10 sene önce, geçen sene, altılıma sasırasında bu partiyi kudarken işte terör konusunda her zaman söylediği yerden milim oyna mayan bir Yener Başkanımız var, onun sözleri var ve o sözler aslında geçmişte yaptığımız gelecekli yapacağımızın teminatıdır diyebiliriz. Bir ser zaman söylediğiyle yaptığı bir olan bir kadro olduk Yener Başkanımız ve tüm kadroımız böyle. Yani bizim dönük bakarsanız bütün geçmiş yıllarda, bütün siyasetin önemli noktalarında, kilit zamanlarında söylediklerimiz çok belli ve bugüne geldiğimizde o ana konulardan, bilim taviz vermeden geldik tekber bugünlere, yani söylediklerimiz yapacaklarımızın teminatıdır diyebiliriz. Yani güven vermek diye gire hiçbir soranımız olduğunu düşünmüyorum çünkü güven krecek herhangi bir şeyin parçası olmadık. Söylenlerle eylemle örtüştüğü için. Kesinlikle. Ve söylemler her zaman bir nidesi teklediği için. Bugün böyle yarında böyle, bugün işimize böyle geldi, burada pozisyon aldık ama yarında, efendim işte bugün de şartlar değişti, biz de burdayız demediğimiz için. Her şart altında doğruyu söyleyebildiğimiz için vatandaşımızla güven üstüne kurulu bir gönül boy kurduk. Bu duruş güven veriyor mu? Kesinlikle. Başkanım şöyle, parçımızın teşkidantından mı yıpsın nasıl? Yer teşkilatlarla olan ilişkiniz nasıl ilerliyor? Şöyle okunu da da hakikaten çok bir ihtiyalı bir gidiş yaptık. Yani gelen başkanımız yine sıkçası söylüyor ya milletin kalbine kuruldu bu parti ve sonra üstüne tabeleye açtık yani anahları oraya yerleştirdik aslında milletin kalbine kuruldu. Bunun zaten somut yansımalarına da gördük. Biz partimizin ikinci ayında neredeyse tüm teşkilatı tamamlamış durumdaydık. Bütün şu an itibariyle üçüncü ayımız biterken de biz Türkiye'nin her yerinde bütün illerde, ilçelerde, beldelerde teşkilatlarımızı kurmuş durumdayız, teşkilatlarımızı ilişkilerimiz evet gayet sağlıklı çünkü büyük bir heyecan var. Yani anadoluya baktığımız zaman büyük bir heyecan var. Her gün, evet her gün akşam böyle yüzlerce insandan oluşan kalabalıklarla görüntülü konuşmalar yapıyoruz her birimiz. Yani bütün partikadır olarak da aynen onu oradaki heyecanı görüyoruz. Teşkilatta ki heyecan, bizlere daha çok heyecanlandırıyor. Bizlerin sahiptenmemiz onları daha çok heyecanlandırıyor. O yüzden orada çok sağlam bir yapı kurduk ve şöyle bir güzellik oldu. Tabii ki siyasi tecrübesi olan çok arkadaşımız var. Çok da önemli bu. Yani bir motivasyon için çok önemli ama bizim asıl motivasyonumuz ne derseniz bugüne kadar siyasetli hiç yolları kesişmeyen binlerce, on binlerce vatandaşımız geldiler ve biz bu da izlediler. Bence daha önemli olan da bu yani. Ben de gördüm. Aslında desin tamamına baktığımda çok dinamik ve genç bir kez var. Yani gerçekten şaşkımlık verecek bir durum bence. Kesinlikle her il ziyaretimiz. Mesela çok basit bir il açılışına gidiyoruz. Yani üç bin kişiden aşağı insan yok. İttiğimiz iç bir yerde. Yani böyle siyasete bu kadar kırgın, yorgunuz, siyasetten vatandaşın umudunu kestiği bir yerde. Daha üç aldık bir parti. Gittiği bütün illerde, üç bin, beş bin, on bin kişilik kalabalıklar topluyorsa gerçekten bu parti içinde, siyaset içinde, milletimiz içinde, devletimiz içinde bir umut var. Kesinlikle, milletiniz gibi siyaset geçmişi olmayanlar da katılmak istiyor. Ve canla başla çalışıyorlar. Kesinliklerimizin yarınını göremiyoruz delikleri için. Çok kıymetlerimizimiz. Herkes kendisinin zaten biliyorsunuz, liyakatli şöhretsizler diye bir kavramamız var bizim. Yani yine başkanımızın siyasete kazandırdı. Çok somutlaşmış, çok kıymetli bir kavram bu. Çünkü Türkiye'nin her yeri liyakatli şöhretsizlerle dolu. Yani hemen her evde yeğitim almış, kendine yatırım yapmış ama hak ettiğini bulamamış. Gerçekten liyakatin karşılığını bulamamış bir evlat var biliyorsunuz. O yüzden vatandaşı bizi sahiplenmesi de kolay oldu. Gördü yani, kendisinde olanı gördüğümüzü gördü vatandaş. Kendisinin fatansiyelini gördüğümüzü gördü. O da yine hem sevgi, hem güvendemde Gönül Balıkport'u öldürdüm istedim. Kendine başkanımızınla birlikte gibi zor zamanda kavuştuk aslında. İnşallah zor zamanları kolay yapacağız. İnşallah. Şimdi yaklaşan güzel bir etginliğiniz var aslında. Yani aslında tüm dünyada kutlana 8 mark dünyaya kadınlar buna. Doğru. Anaptar partinin kadınlara yönelik özel politikalı nelerdir. Kadının siyasette yedi, anaptar partisi de yedi. Sizin gözünüzden büyük görmek istiyoruz. Güzel. Şöyle, siyasette kadının rolü var. Anaptar partisi de kadının rolü var. Şöyle siyaseten kadınlar elbette çok çok çok yeri de bir yarış götürüyorlar. Yani siyaset doğası gereği zaten çok avresi, çok mücadeleci, çok sert bir ala. Yani erkekler içinde öyle. Ama kadınlar için bu 10 hatta hapazlar. Çünkü neden bir kadın yani bir erkek işten çıkıyor akşam Türkiye'nin herhangi bir iline ilçesine gidip işten çıkıyor. Çok rahat gidiyor oradaki ilçe teşkilatına, il teşkilatına oturuyor, siyasetini yapıyor, muhabbetini yapıyor. Bir işin parçası oluyor. Bir kadın için öyle değil. Bir kadın önce yani siyasete girmek için önce evdeki bütün görevlerini yapması bekleniyor. Çocuğunu evde varsa yaşlısı, hastası, evin, yemeği etmemizle. Bütün bunları yaptıktan sonra ve çoğunlukla bir eşin, bir babanın onayı var mı, izni var mı, desteyi var mı. Bütün bu aşamaları geçtikten sonra adım atadiliyor. Yani önce bütün bunları yapıyor, ondan sonra adım atıyor. Kısırtlı bir zaman, kısırtlı imkan, ne bileyim kısırtlı bakış açısı kadın her türlü, siyaseten çok kısırtlı. Zaten bütün üncumuriyet dönemimizde de bakarsanız hiçbir zaman mecliste olsun, yerel yönetimlerde olsun bildim kadarıyla %4'ler seviyesinde yerel yönetimlerde. Bezist'e zaten değişiyor ama sürekli yüzde on on beş bandında gidiyor, geliyor kadın varlığı. Evet, bunlar hani hakikaten ciddi sorunlar. Yani çünkü toplumun yarısı kadınken temsil de bu kadar düşük kalmak, kanun yapıcı alanda kadınların gücünün bu kadar sinirli olması biraz sakkaten hepimiz adına üzücü. Ben şöyle söyleyeyim, bütün bu zorlukları bir şekilde aşabilmiş şanslı azınlıktaki kadınlardan bileyim. Kendimi çok şanslı hissediyorum. Benim babam çok destek dedim mesela benim siyasetli olmalı çok şanslı bir azınlıkdayım. Şimdi buna rağmen siyaseten bir sürü mücadele den geldim ben de yani hani onun beş yıldan beri gerçekten bir sürü zorlukları aşarak hala siyaset yapmaya çalışıyorum. Bugün çok gelecek vadeden, çok kıymetli bir partinin gelen sekreteri olmak, kişisel olarak da benim için büyük bir gurur onur meselesi kadınlar açısından da bir ilham olduğunu düşünüyorum açıkçası. Tabii önemli bir rol. Evet. Sizi bir rol aslında, genel sekreter. Evet, kadın olması. Ola da tabii genel başkanımızın kadınlara bakış açısı ve bu partide uygulanan kadın politikası açısından bence çok somut bir örnektir. Yani partinin genel sekreterinin bir kadın olması ve de birlikte de başkanlık divanında önemli sayıda kadın arkadaşımız olması. Aynı şekilde partinin meyye kalsamda, merkezi yönetim kurulunda ciddi sayıda kadın olması, il başkanlarımız arasında kadınların olması. Yani bu partide kadınlar insanların siyasette genel düşündüğünden çok daha etkililer hem varlıklarıyla hem de karar mekanizmalarındaki güçleriyle. Sonra bu gurur ben güven ortamı kadınlar için oluşmuştur. Kesinlikle partimiz için bunu söyleyebilirim. Türkiye'nin her yerindeki bir ilçeye gittiklerinde kadınlar kendilerini rahatlıkla oraya ait hissedebilirler. Dışarıda kalmazlar, dışarıda hissetmezler. Hatta şöyle şeyler var, bu da bence siyasette böyle istisnağı olaylardan geçenler de işte kayseri ilimize gittik. Kadınlar o kadar oradalar ki bir kreş yapmışlar yani. Odanın birini kreş yapıp aynen çocuklarıyla da beraber gelsinler ki daha fazla vakit geçirsinler diye mesela çok ilham veren bir bence yapılanmaydı o. Kesinlikle. Yani buradan şunu söylüyorum, gönül haklı ile söylüyorum. Kadınlar anahtar parti de kendi varlıklarının gücünü fark edecekler burada kendilerini huzurlu ve güvenli hissedecekler. Korunaklı bir alanda hissedecekler yani öyle yoğun bir dış baskı falan hissetmeyecekleri güzel bir alandalar. O yüzden uyursunlar gelsinler. Türkiye'nin her yerindeki kadınları o yerdeki teşkilatlarımıza bekliyoruz. Hepsi ne? Kaldimizin ve partimizin kapıları sonuna kadar açık. Şöyle kadınların gözündeki o ışık görünce aslılar, Suhan Mehmet'i için de mücadele etmemiz gerektim görüyorum. Kadınlara bir tık, postif ayrımcılık yapmamız gerektiğini düşünüyorum. Yani bunu kotalarla falan sınırlamaktan ziyade. Bir kadın bu yola çıktığı zaman ne zorluklardan geldiğini bilerek davranmamız ve böyle bir tık elinden tutmamız lazım geliyor. Bir kadın siyasetçi olarak sizi anahtar günden de ailemaktan büyük onur duyduk. Partimizin adına da çok mutluyuz sizinle çalışmaktan. Çok teşekkür ederiz. Ben de hem misafir payverliğiniz için hem hakikaten partimizi anlatma fırsatı verdiğiniz için ben de teşekkür ediyorum. Bir sonraki videolarımızı bekliyorum heyecanla başkanım size. İnşallah tekrarına diyelim. Teşekkürler.