Anahlar Gündem'den selamlar. Bugün sitidiyoda konuğumuz ülkemizin siyaset sahnesinde önemli çalışmalara imza atmış, teşkilatın gücünü ve vizyonu şekillendiren genel başkan yardımcımız teşkilat başkanımız sayın Ayham Erak. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Nasılsınız? Çok teşekkürler. Ben bu esireyle bizleri izleyecek olan tüm vatandaşlarımızın öncelikle Ramazanlarını tebrik ediyorum. Sağlıklı mutlu bir şekilde de bayrama erişmelerini diyorum. İnşallah Türkiye gerçekten bayramlarım bayram oldu. İnsanların bayram coşku suyla coştu, neşelendiği bu güzel bayramlara erişsin diyorum. İnşallah başkanım. Başkanım anahtar parti teşkilatlama ve parti yapsını sizinle bir konuşalım değerlendirelim alanıza olarak. Tabii ki anahtar parti her şeyden önce Türk milletinin gönlüne kuruldu. Yani biz partimizin resmi kuruluş dilekçesini vermeden evvel. Türkiye'nin dört bir yanından memleket sevdağlıları, bayrak sevdağlıları bu memleketi ben ne yapabilirim diye gönlüne memleketi bayrağa devlete hizmet etme ateşi aşkı düşmüş insan var. Bizlerle temase geçerek kurulacak partide görev almak istedikten söylediler. 28 ekimde içişler vakandına kuruluş dilekçemizi verdikten sonra da çok kısa bir sürede yaklaşık 4 ay içerisinde de tüm üllerimizde teşkilat başkanı görevlendirdik. 75 yılı de teşkilatlarımız kuruldu. 6 ilde de adaylarımız var. İçlerinden hepsi birbirinden kıymetli işlerinden en kıymetlisini çekmekte seçmekte zorlanıyoruz. İnşallah en kısa zamanda da oradaki arkadaşlarımızdan bir tanesini başkanı, bir yerlerinde yönetimi alarak teşkilatlanmamızı tamamlayacağız. Tabii ki anahtar parti A parti şu idayla yola çıkmıştır. Biz 85 milyon insanı parti bize üye yapamayabiliriz. Ama bizim idalimiz, ülkümüz, sevesimiz, seyvzamız çabamız 85 milyonun partisi olma. Yani 80 bu ülkede yaşayan 85 milyon vatandaşımız bize baktığında bizde kendini bulabilmeli. Aynaya bakar gibi bakmalı, aynaya baktığında nasıl ki kendisini görüyorsa anahtar partiye baktığında da kendisini görmeli. Onun için değil ki biz bu memleket üzerinde yaşayan, bayrakla atatürk ve vatandaşımızın dini değerleriyle problemi olmayan kim olursa olsun hepsi bizim için çok kıymetli, hepsi bizim için çok değerli ve hepsini de dediğim gibi partimize kaydedemeyebiliriz ama onların partisi olma iddasiyle yola çıkmışız. Ve bu yolda kervana katılan yolculara baktığımızda da bu iddamızın, idalimizin, hedefimizin gerçekleşeceğini görmekteyiz. Bu da bizi çok mutlu etmekte. Biz de çok mutluyuz. Gördükçe de daha mutlu oluyoruz, teşkilatınızı başkanım. Parti için de yeren teşkilatların güçlendirinmesi için nasıl çalışmalar yapıyorsunuz? Şimdi tabii Türkiye'de siyasi zemin tabiricası yani yarın neler getireceği belli olmayı. Biz partimizi kurduktan sonra Türkiye'de her an bir erken seçim olma ihtimaline binayan kısa sürede darcettiğim gibi 41 ilde hemen teşkilatlandık ama bu 41 ilk kısa sürede 60 ile ulaştı. Ve biz şimdi kongrelerimizi yapıyoruz, gerçekleştiyoruz. Bu kongrelerden sonra da büyük kurultayımızın yapacağız. Ve kurultay tarihinden sonra, altay sonra yapılacak, genel veya yerel seçimlere anahtar parti huken katılma hakkına elde edecek. Dolayısıyla bizim birinci öncelimiz şu aşamada her an bir erken seçim olma ihtimaline binayan Türk Milletin'in gönlünde kurulan. Türk Milletin'in gönlüne tatkuran ve Türk Milletin'in sığınacak bir liman tutunacak bir dal olarak gördüğü. Hayallerinin düşlerinin Türkiye üzerinde gerçekleşeceğine inandığı anahtar parti'nin seçimler katılmasını sağlamak için ulaşıyoruz. İnşallah bunu ilk teşkilatlanmaları bazında sağladık. Çünkü seçim kanunu diyor ki bir parti'nin seçimlere katılabilmesi için bir Türkiye'de kililere yarısından bir fazlasında yani 41 ilde. Ve bu illerin de üçte bir ilçesinde teşkilatlanması gerekiyor. Allah'a şükür biz yartaşık 60 ilde bu hürtelleri yerine getirdik ve kongurlarımız yapıyoruz. Kongreden sonra seçilecek 3 kurul deli gelir ile büyük kongre yaptığımızda da yapılacak seçimde inşallah altta sonra yapacak seçimde yapılırsa tabii. Herkes seçimlere katılma hakkına elde edeceğiz. Bila ettektiyor. Evet, meyete uvoldu olarak. Bir sokakta şöyle bir şansımız var bizim şeytanın gerçekten üzerinde kadar leke tutmayan, toz tutmayan, taraflı tarafsız, seven sevmeyen. Herkes tarafından takdir edilen bir genel başkanımız var. Çok güzel bir intiba var. Yani biz yapay zekaya sorduk dedik ki bu söz Yahuz Bey'in 6 yıl önce konuşmalarından bugüne kadar olan konuşmalarını derledik. Yapay zekaya sorduk. Çelişki var mı dedik bir tane çelişki yok. Yani 6 yıl önce ne dediyse bugün de aynı şeyi söylüyor ve vatandaş şuna emin ki Yahuz Bey 6 sene sonra da aynı şeyi söyleyecek. Tabii istikrar ve güven veriyor. Yani Türkiye'deki en büyük sorun şu anda vatandaşın siyasete karsi, siyasilere karşı güvenliği sarsılmış olmaz. Yani inanan insanların güvendiği parti oy verdiği parti, yolsuzluklarla, israflarla, yasaklarla, yoksulluklarla, onları mahcup etti. Atatürk'ün kurduğu parti, atatürk'ün ilkelerinden uzaklaşarak onları mutsuz etti. Kendisini milliyetçi olarak tanımlayan partilerin ortaya koyduğu eğlen ve söylemler bu milleti karşılıksın seven milliyetçilerde mutsuz etti. Dolayısıyla vatandaş, ben hangi parti oy veriyim, çelişkileri beğenin de dans ederken bir anda ha benim oy verebileceğim bir lider var. O oy verebileceğim bir parti var. Sevincini biz vatandaşımızın sahada o gözlerindeki ışıltı da görmekteyiz. Peki, sahı çalışmaları da karşılaştığınız büyük sorunlar var mı? En büyük sorun, siyasilere güvenmeme, ama sayıngen başkanımızın ta baştan beri tavrı, duruşu, edası, söylediklerinin arkasında durması, Yavuz Bey'i diğer liderler kategorisinden ayrı bir konuma getiriyor. Dolayısıyla biz o bağlamda şanslıyız. Tabii ki anahtar partiyle Yavuz Bey'i badaştıramayan örtültüremeyen bir title var. İlerleyen zamanında Yavuz Bey'in anahtar partiye ne başkanı olduğu ortaya çıktığında anahtar parti daha da tanımmış ve hedefine daha emin adınlarla ilerlemiş oldu. Evet, değil mi? Elanmış bir anahtar parti olacak. Partiye yeni bir kazandırması satıcınız neler? Demizledim ya, biz 85 milyon rüya yapmak istiyoruz, ama bu tüm kün değil, ama 85 milyonun parti ise olacağız. Şimdi tabii ki Türkiye'de yönetime egemen olan siyasal iradenin bir taşaron işçalırken bile parti üyeliğini sorgulayıp kendi partisine üye değilse tarafsız davranmaması vatandaşları bir irade fesadına uğratmaktadır. Yani benim gönlümde anahtar parti yattığı halde gönlen gönülen kaydım anahtar parti olduğu halde okuyken kaydım bir başka parti oluyor. Şimdi gördüğüm sağda şu saygen başkanımızın ifadesiyle vatandaş partisinden memnun değil ama bunu dillendirmiyor. Secim kusahağına düğümlenmiş, seçim zamanı o sandıkta kusahağındaki adına ne diyecekseniz evesliği öfke kızma onu orada gösterecek. Bir dip dalga var, Türkiye'nin şartlarına baktığımızda 2001 yılında AK Parti'nin kurulduğu şartlara benzer bir şartlar var, ekonomik çökmüş, yolsuzluk almış başını gidiyor. Yasaklar, adalet, sizlik, vatandaşı, hukuk yok. Ben bir ukuçuyum, çok güzel hareketi fatihe diyorum, yani kimse artık hukuka güvenmiyor, yoksulluk, gerçekten artık dayanılmaz bir boyu. Oysa adaletle kalkınma parti, kurulurken ve ikidara gelirken üç ye formülüyle gelmişti. Yasaklar kaldıracağız demişti, Yasaklar birse bin oldu, yoksulluğu ortadan kaldıracağız demişti, AK Partiklara geldiğindeki buçuk milyon vatandaşımız devletin sosyal yardımlardan faydalanırken bugün 17 milyon insan sosyal yardımlardan faydalanıyor. İktidar da bunu bir övücmeselesi yapıyor, ben fakirliği artırdım diyor, ben iftara geldiğindeki buçuk milyon fakir vardı, şimdi 17 buçuk milyon fakir var, ben de onlara bakıyorum. Genel başkanımız diyor ki, bir dider bir siyasi irade fakirlerini artırmakla övülemez, o irade memleketle fakir bırakmadığı zaman övümmelidir diyor. Evet, yine başkanımız aslında adalet ve kalkma partisi için başlangıçtaki verdikleri vatleri, şimdi tekrar yineliyorlar diyor. Ya şöyle bir durum var, ben şöyle bir gözümüzü kapaltalım, bir televizyonda veya bir meydanda birisi konuşuyor, yoksuzluluk aldıracağım, Yasakları kaldıracağım, ondan sonra yoksulluğu ortadan kaldıracağım ve enflasyonu düşüreceğim, işsizliği önleyeceğim, bürakatı kaldıracağım, Türkiye'nin bütün sorunlarını işte acileylen planlarıyla kısa sürede çözeceğim. Dersin ki, yeni kurumuş bir parti, bu çok güzel söylüyor, biz buna o ev verelim, ama gözümüz açtığımızda bir bakıyoruz ki, karşımıza konuşan sayın kişi 23 yıldır bu memveketi yöneten kişi. O zaman, benimizde böyle bir döngü oluyor, iyi de kardeşim, 23 yıldır bu ne yapmadın? Elini tutanma oldu, kolunu bağlayanma oldu, niye yapmadın? Sayısal gücün mü yoktuydun, mecliste istediğin kanunu çıkarabilecek, sayısal güce sahiptin. Daha sonra Cumhurbaşkanlükümet sistemiyle birlikte Cumhurbaşkanlığı karar nameleriyle istediğin hukukut üzerindemeye yaparak, Türkiye'nin tüm sorunlarını çözebilecek siyasi bir kudret ve kuvvete sahiptin. Niye yapmadın? Niye yapmadın? Soruyorum, niye yapmadın? Peki, diyelim keşimde sizi tekrar yaptı, bugün yapmak isteyebile yapamadıklarınızı niye yapamıyorsunuz? Yarın bu yapamadıklarınızı nasıl yapacaksınız? Bunu bize bir açıklayın. Cemapsız sorularından devam ediyor. Türkiye'de maalesef artık Türk Milletin'in bu ukudan uyanması gerektiği kanaatindeyiz. İşte gezdimicellerde daha önce bize diyorlardı kim? Ya iyi de başkanım, kim oy vereceğiz diyorlardı. Artık ihtimidjellerde kim oy vereceğiz? Sorusunun yerine biz sizinleyiz, sizinle yoğdurayacağız. İyi ki Yavuz Bey parti kurdu. Allah ondan razı olsun. Umuzsuzun en koyu karanlığına düştüğümüz bir anda Yavuz Başkan bizim gün işirimizi ot ediyorlar. Biz de bundan çok mutlu oluyoruz, gururlu diyoruz. Evet, yine başkanımızın dediği gibi Milletin Umuzsuz'u kapıldığı anda kavuştuk. Evet. Benim bir batandaş olarak gördüğüm başkanım teşkilatlarınızı büyük bir ilgi var. Yani teşkilat başkanlarınızı seçmek de zorlanacağımız şekerde görüldüler var. Ve dışarıdan da içeriden de destek olmak isteyen büyük bir kitle var. Bu çok kıymetli. Yani memleketin yarınlarından enişe duyan vatandaşlarınız, siyasi geçmiş olsun olmasın. Partiye geldiğini görmek, o gözlerine ki ışığı görmek çok kıymetli. Evet, bizim ilkemiz, diyahatlı şöhresizlerle memleketi yönetmek, bir de bilenlerle memleketi yönetmek. Bugün Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ve bu devleti yöneten siyasi iradenin. En büyük sıkıntısı, diyahatlı ve bilenlerle devleti yönetmemesi. Onlar daha çok bir at sadakat kültürnüne çıkarıp, diyahatlı bilgisi birikimli olan insanlar maalesef devlet yönetiminden uzaklaştırdıklar için bugün bu sonlar yaşıyor. Neşe bu seyret başkanım, alamızı ilgili sormak istiyorum. İlme ilçe teşkilatlarıyla merkezi yönetim arasındaki koordinasyonun nasıl sağlıyorsunuz? Şimdi tabii daha önce dediğim gibi, bizim öncelikle teşkilatları kurup seçime katılma önceliğimiz olduğu için bir an önce il ve ilçe teşkilatlarımızın kurulması yönünde gerek meyaka üyelerimiz, gerek genel başkan yardımcılarımız, gerekse kurucular kurduyelerimiz. İllerinde deminsin de söylediğimiz gibi, Mesela Güne doda bir ilimizde 17 tane il başkan adayımız vardı. Teşmek de çok zorlandık. Yine buna benzer yerlerde, işte biz kurucular kurulumuza, merkezi ürütme kurduyelerimize, genel başkan yardımcılarımızla, oralardan araştırmalarını yaparak veya bizzat giderek, koordinatörlerimiz vardı o dönemde. Böyle koordinatörleri, onlar da yerinde araştırma yaparak bu işini yapabilecek arkadaşlarımızı tezptetik. Allah'a şükür gayet iyi gidiyor. Geçen Antebe geldiğimiz mübilmiyorum. Takip ettiniz. Takip ettiniz. Mesela Antepte çok güzel bir program var, çok hoşku vardı. Bir hafta sonra Rize, Kirize Sayın Cumhurbaşkanımızın memleketi. Buradan bizelem şerlerimize gerçekten teşekkür ediyorum, çok büyük bir nezaket örneği gösterdiler. Sen genel başkanımıza, o kırçın dalgaların, o yeşil daların, o yeşil korafyanın çocuğuna kendi çocukları gibi sahip çıktılar, bağırlarına bastılar. Çok güzel bir kalabalık vardı. Yani oradaki tarafsız latanbaşlarla görüştüğümüzde, yani Sayın Cumhurbaşkan'la eş değer bir programımız oldu yönünde peyanda bulundular. Bir kısım vatandaşımız da, ya Sayın Cumhurbaşkanımız buralı ona saygısız olur diye gelemedik ama bizim gönlümüz ahabu şaktan yana söylemlerinde duyduk. Gönlürlüklerden, pek Antepte okuduğumuz şiiri bir dinlesek de başkanımızdan. Repertesi, evet. Olur. Ben Anteptepteğim, Şahin'im ağam, mağzer omuzlarımda büyük, ben yumruklarımla dövüşeceğim, yumruklarım memleket kadar büyük. Hey hey yine de hey hey, haytan bu yıklarım, delişmen çağım, köprü başında düşman kurşumlarına inat memleket türküleri çağıracağım. Bu Yavuz Gülent Bakiler Bey'in bizim hareketin gelişmesinde, büyümesinde, gençliğimiz döneminde çok büyük emeği olan rahmetli Ayvaz Gök Demir'e. İtaf en yazılan bir şiir. Çok teşekkür ederiz okuduğumuz şiir. Çok güzel bir şiir, devam var ama vakit almamak adına inşallah onu ben size okurum. Antepte buluşması da sahne de okumuştunuz. Orada şöyle olmuştu. Şunuculuk yapan arkadaşımızın bir anda, gencine su kaçtı veya tükülyü kaçtı. Şey yapamıyordu, ben de sen gel başkanımızın müsaadesiyle şiir yarım kalmasın diye tamamla tutuyoruz. Ama teşkilat başkanının desteğini görüyoruz diye sosyal medyada, müri de odasında. Ama şey, yani biz bir aileyiz. Evet çok güzel. Yani biz bir aileyiz. Bunu hispetliriyorsunuz. Evet şimdi, yani taşıda teşkilatlarımız ne kadar başarılı olursa, genel karargahımız o kadar başarılı olur. Yani uç beylerinin yazacağı destanlar bizi burada şahak aldıracak. Onlar destan yazamazlarsa bizim okuyacak bir şeyimiz olmaz. Bu kapsayıcılıkla, bu hakganiyetle teşekkür ediyoruz. Ben teşekkür ederim. Başkanım peki, yeri teşkilatların etkinliğini arttırmak için eğitimleriniz oluyomu nasıl stratejleriniz var? Şimdi tabi dediğim gibi 11 Mart salı günü ilk defa ilk başkanlarımız bir araya getireceğiz. Hem tanıssınlar, hem kaynasınlar, hem de bize fikir versinler. Yani bir bilgi avuz olsun. Herkes illerindeki sorunları ne yapmamız gerektiğini söylesenler. Oradan çok güzel sonuçlar çıkartacağını eminiz. Biz şimdi teşkilat başkanlı olarak her hafta politika başkanlıklarımızdan bir konu hakkında basın bültenap alıyoruz. Etera geçen hafta eğitimde fırsat eşitliğini eğitim politikaları başkanı Arge ile ortaklaşı yaptılar. Yeral basında bu paylaşıldı, 4.5 milyon insana ulaşmış. Bu hafta 8 Mart özür. Önce bu kümetin milli çözüm adını verdiği olayla ilgili bir basın açıklaması yaptık. Onu paylaştı, ilçe başkanlarımız. Bugün de kadınlar günüyle ilgili 8 Mart, bu arada 8 Mart dolayısıyla dünyanın kusların insanlar olan kadınlarımızın gününü kutluyorum. Analarımızın ellerinden öpüyorum, bacıdanımın da gözlerinden öpüyorum. Allah'tın içe güzel günlere sağlıtan mutlutla konuştursun. Sizin de ne kamera atasın? Tekrarin de kadınlar gününü kutluyorum. Ben bütün kadınlarımıza mı teşekkür ediyorum sizlere? Sağ olun. Kibarlığınızdan dolayı. 8 Mart, bu şekilde devam edeceğiz o başkanım. Biz ayrılık, üç ayrılık, alt ayrılık bir yıllık çalışma planları yapacağız. İllerimize göndereceğiz. Mesela diyeceğiz ki örnek haftanın ilk pazartesi bir hastane ziyaret. Sizin teşkil haftarımız. İşte salı günü köz ziyaretleri, belde ziyaretleri. Ne bileyim, çarşamba günü basın toplantısı. Perşembe günü o ilin kanaat önderleri ziyaret. İşte cuma günü bir ilçe ziyareti. Bu şekliyle plan yapıp bu aramlarını göndereceğiz. Ve tabii ki bu arada kurumayan ilçe teşkilatları varsa onları kuracağız. Belde teşkilatlarını kuracağız. Mahalle ve sitelerin varıncaya kadar teşkilatlanacağız. Mesela diyelim ki... Müzellih, haneli veya yüz elli bağımsız bölümden ulaşan bir site var. Orası şimdi anadolu da köy kalmadı. 20-30 hanelik köyleri biz büyük köy olarak görüyoruz. Ama üzeri de hanelik bir şeyde siteye. Biz oradatıp yönetici atanlar gibi site. Temsilisi şeklinde. Parti temsilceri atayacağız. Bileyim ki, site asitesine giderken arayacağız oradan gökbelki. Bize gölbek, site sakinlerini topla bir çay içerim diyeceğiz. Üçeceğiz. Dertimizi meralımıza başlayacağız. Şehirleşmeyi güzel bir yaklaşımla gelmişsiniz. Başkanım çok önemli bir noktada. Teşkilatınıza da gördüğümüz bir ahenk bir uyum var. Parti içinde de bunu sağladığınız için teşekkür ederiz. Bir ailesi dedim gibi. Ben şimdi kasta eşinden, işinden, ekmeğinden, fedakarlık ederek teşkilat kurmuş. Aklına geldiği için Yasin abi. Ben onun emeğine, onun çabasına, sevdasına, çay kudurmak zorundayım. Bunu sevmek zorundayım. Onla bir aile atmosferi içerisinde hareket etmek zorundayım. Çok güzel. Gözleriniz de oldu başkanım. Evet. Çok kıymetli ve kadim bilgiler aldık sizden. Bugün yayınımızda. Çok teşekkür ediyoruz. Ben teşekkür edeyim. Tekrar bekliyoruz. İnşallah. En kısa zamanda. Evet, anahtar gündemde sizi ağırlamarsam büyük onur duyduk. Ben de çok mutlu oldu. Çok mutlu oldu. Emel geçen herkese teşekkür ediyorum. Güzel bir yayın oldu. Evet. Teşekkür ederim. Teşekkürler. Bir sonraki yayınlarda tekrar görüşmek istiyorum. İnşallah.