Oldayınca, Olduran! Bir memleket, yüzünü çekmek gibi birbiri adeyle bizi bursalonlara dolduran Allah'a hangi? Cıkmülli, Çantarge Bisir Türk milleti zor zamanlardadır. Benleketin uzkunda hümpit sizlik dolanmakdadır. Synırlarımız, doğradır. Bölge zordadır, güvenliğimiz zordadır. Yovum bir sığınma güvki altındayız, destlimiz zordadır. Geçmeyimiz zordadır, üretellerimiz zordadır. Çocuklarımız hayal kuramaz oldu, çocuklarımız zordadır. Çok yüksek enflasyon altındayız, geçimimiz hayat kandartlarımız zordadır. Emeklilerimiz kendilerle verilen parayla, öyünleri öyünleri ekleyemez durumdadır. Emeklerimiz zordadır. Üretellerimiz, ürettiğinin hakkını alamayanlarımız. Harmanda, karın değil. Önümüzdeki idderemin zararıyla ikiyeli yanlarında çiftçilerimiz zordadır. Büyüksek faiz baskısı altındayız, üreticilerimiz zordadır. Çinans krizi altındayız, rekabetimiz zordadır. Üniversitelerimizde muazzam bir aşınna var, akademide zordayız. Vadaletle muazzam bir yılma ve borzunda var, adaletle zordayız. Siyasetin idealizminde, siyasetin taşımak zorunda olduğu ahlakı taşıyamadığı için ritminde problem var, siyasetle zordayız. Vatanımızın sorunları var, çözülebilir sorunlar. Ama çözmezsek, vatan sorunumuz var. Devletimizin sorunları var, çözmezsek, devlet sorunumuz var. Yaylarınız var, meralarınız var, letolarınız var, hovalarınız var. Madenleriniz var, dünyayla rekabet gücünüze güç katacak. Her çeşit maden rezerviniz var. Düt tarafınızda deniz var, dört mevsün ekseniz, armanda bereket var, olduk var. On sekiz milyon liseye kadar, ilk öğretimde okuyan, en ciniz var, sekiz milyon, üniversiteliniz var. 26 milyon genç nükvursunuz var. Dünyanın her yerinde ticaret yapabilecek potensiyeliniz var. Sadece bir tanrı var, nezaret edecek, adaletli bir devlet lazım bize. Biz, değil tutacağını bilenler olur. Aybuki, yalçın öğretmenin, tepes sümünden tutacağız. Eren'imizin adanmıştığından Ömer Halis Demir'in pahlamalında tutacağız. Petiş seçinin adanmıştığından tutacağız. Biz bu salonlarda huzurla konuşabilirim diye, dağlarda şehadetlik göze almış, kahramanların bileklerinden, yüreklerinden tutacağız. İşimkânları hayalleriyle üniversitelere girmiş, çıkınca iş bulamamıştık. Hocuklarımızın hayallerinde tutacağız. Alaktan, adaletlen merhametlen tutacağız. Mesuliyetten ciddiyetlen tutacağız. Bu toprakları toprak yapan, bu aziz vatanı kıymetle bize teslim eden ecladın. Mesuliyetiyle aziz hatrağalına tutacağız. Hareketi biz tutacak, ben bir şeyse olamına seçtiriyorum. Neyi tutacağını bilenlerin hareketi tutar tuttu. Neyi tutacağını bilenler olarak buradayız. Milletimiz bizi dildiği yerde buldu. Biz de şimdi milletimizi bildiğimiz yerde bulmaya yürüyoruz. Bu dizinin betimlemesi Mint tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Bu dizinin betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Bu dizinin betimlemesi Mint tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Bu dizinin betimlemesi Mint tarafından Sesli Betimle Derneğine yaptırılmıştır.