Diğer siyasi partilerin programından çok fazla değişiklik yoktur bizim parti programlarımızda, vaatlere dayanır ve ideal bir takım edepler konur. Biz de elbette memleketin içinde bulundu bu kırma noktasında memleketi yarınlara daha iyi nasıl taşırın taşırızın derdindeyiz. Bunu ekonomi de başlama gerektiğinde biliyoruz. Evet. Ama bunun için çok fazla bir şey yapmanıza gerek yok. Liyakatla devleti bu üç tüm manası programı her yetecektir. Hakım. Çok net bir şey söylüyorum. Liyakat ile devleti buluştum az yetecektir. Liyakatla devlet buluşunca zaten devleti asli olarak da mekanizmasını çalıştırmaya başlayacak, rayyına oturmuş olacak ve devlet mekanizmasını kuralların işletildiği liyakatın devlet de buluştu. Bir de eklemiyordur ve kanatlar parti.