Anahtar Gündem'den merhabalar, ben şeydanır Ergün. Bugün genel başkan yardımcımız hukuk politikaları başkanımız, Profesör Doktor Oğuz Saadık Ay dostla birlikteyiz. Hoş geldiniz başkanım. Hoş bulduk, sevgili şeyde. Çok teşekkür ederim. Bugün asla... Sen de insanı numarım. Ben deyim başkanım, çok teşekkür ederim. Önceikle yoğun tempanıza bize vakit ayırıp geldiniz için teşekkür ederiz. Ben teşekkür ederim. Evet, bugün sizinle özellikle Türkiye'de hukuk alında en büyük iki sorun nedir? Bunun üzerine bir konuşmak istiyoruz. Tabii ki. En büyük iki sorun, bence Adil yargılanma hakkı ve hukuk fakülteleri sayısının çok olmazdır. Yani arzu ederseniz buradan doğrudan da devam edebilirim. Ve ya sizin soruların üzerine de şekillendirebilirim. En büyük iki sorun budur. Sorularımızda var. Sorularımızla birlikte gidelim o zaman. Şimdi şöyle ki, en büyük sorununuzu basına yansayan davalar, daha doğrusu siz buna farklı bir tabiyle yaklaşmıştınız. Evet. Kamoyuna yansayan davaların daha hızlı sonuçlanması üzerinden de gidebiliriz. Hay hay. Şimdi Adil yargılanma hakkı malumunuz birçok unsuru bünyesinde barındırıyor. Avrupa insan hakları sözleşmesin altıncı maddesidir. Adil yargılanma hakkı orada düzenleniyor. Ve biz de bu sözleşmeye taraf olduğumuz için Adil yargılanma hakkına hürmet etmek zorundayız. Zaten bu sözleşmeye taraf olmasak bile hukuk devleti ilkesinin sağlanması için Adil yargılanmaya önem vermemiz gerekiyor. Adil yargılanmanın çeşitli unsullara var. Yani ilk baştaki işte adalet, asa Adil adalet adalet nedir? Herkese hak ettiğini vermektir. Yani bir kişinin medeni hak ve yükümlükleri çerçevesinde maruz kaldığı yargılanmalarda veya içinde bulunduğu yargılanmalarda mesela savunma hakkına dikkat edilmesi. Savunma hakkı için yeterli sürenin kendisine verilmesi. Kendisini yargı makamları önünde samanlamıyla ifade edebilmesi ayrıca hani hep diyoruz ve geç tecelliye eden adalet değildir diye. Dolayısıyla adaletin hızlı bir şekilde tesletmesi, Adil yargılanma hakkının içerinde yer alan unsullardır. Biraz önceki sorduğunuz soru aslında bu anlamda çok kıymetlidir. Neden? Çünkü maalesef hani sosyal medyada tibitir mahkemmeleri delilen bir kavram oluştu. Maalumunuz. Maalesef yerleşti. Yani basına yansıyan davalar. Ne yazık ki? Ne yazık giderken hani olması gerektiği gibi hızlı ilalıyor. Ne yazık giden kastım şu. Keşke hepsi bu şekilde hızlı ilerleyebince. O yukulamanın bu şekilde olmamız gerektiği söylüyor. Evet kesinlikle öyle. Yani basına yansıdığında çok önemli, çok sanıklı. Yani ben şimdi o acıyı tıraje diye bir kez daha isim zikredip girmek istemiyorum. Yani hepimizin, hepimizin maalumu maalesef yakın geçmişte tırajelik bir olay yaşandı. Küçücük bir kızımız Hunarca katledildi. Ve bu basına yansıdığı için 4-5 ay gibi çok kısa bir sürede sonuçlandı. Ama bakıyoruz basına yansımayan. Ve kıyaslandığında daha hafif sayılabilecek. Yani bu kadar büyük bir organizasyon olmayan davalar da duruşma tarihi bile en az 15 ay 16 ay sonra ilk duruşma tarihi veriliyor. Bu çok önemli bir sorundur. Yani insanlar bu nedenle yargıyı olan güvenli kaybediyor. Ve çok ilginçtir. İnsanlar hatta geçenlerde bir tanıdığım bu konuda benden çok ricaç oldu. Dedi ki hocam dedi, bizim dedi davayı basına düşürebilir miyiz sizden dedi, istirham etsek, basına düzceden bir an önce hızlansa. Ya buna gerek kalmamalı. Yani hepimiz eşitiz. Dolayısıyla zaten basına düşmesi de zaten şu anlamda doğru değil. Yani yargının işle işini maalesef etkiliyor. Sonuçta akimlerimiz kıymetli meslektaşlarımız da insan. Yani onlar olayın içinde olan onlar olayı daha iyi irdelenilen, bilen tarafları dinleyen, tanıkları dinleyen onlar. Dolayısıyla onların işine karışmamamız gerekiyor. Çünkü basında o yazılıyor, o çiziri yok, bu doğru değil. Yani yargılamanın kendi mejrasında sağlıklı bir şekilde işlemesi gerekiyor. Girdiliği olmasını gerekli. Kesinlik de tabii. Adalet duygusuzlayıfladığı içinde tabii ülkemizde gençler de pek mutlu bakamıyor. Genel başkanımızın da belirti gibi. Maalesef peki başkanım. Şöyle bir ikinci sorumluza devam edelim istiyorum. Yargı bağımsızlığı ve tarafsızlığı desek. Evet. Bu konuda neler söylemek istersiniz. Genel aynı şekilde Adil yargılama hakkının içindeki haklardır. Yani yargının biraz önce şundan bahsettik. Mülakat, mülakatların kaldırılması. Mülakatların kaldırılması neden istiyoruz? Çünkü subjektif. Yani iki üç dakikada bir şey anlayamazsınız. Ve aynı kişileri, aynı soruları sormuyorsunuz ve sayere insan heyecandan çok objektif. Yani adını bile söyleyemeyemilir. Yani beş kişi oturuyor, beş broke rat. Sonuçta onun için çok hayatı önem taşıyan bir atmosferurası. Dolayısıyla o kişi öyle bir atmosferde adını soyağdını bile söyleyemeyemeyemilir. Bu hiçbir şeyi göstermez. Hiçbir şeyi ispatlamaz. Önünde zaten ülkemizin yüz akı kurumlarından bir tanesi olan, öseyeme tarafından yapılan objektif bir sınavdan zaten başarılı olarak ehliyeti ispat ederek gelmiş bu arkadaşımız. İşte objektiflik yani bizim en büyük temel... Yani en temel edeplerimiz, en bir tanesi objektiflikle. Objektiflikle hakimlerin tarafsız ve bağımsız olması ile sağlanan bir unsudu. Şimdi burada şu konunun altını ben önemli çizmek istiyorum. Hakimlerimiz tarafsız ve bağımsız değil demiyorum ben. Zaten düzenlemelerde var mevzuatımıza bu hükümler yer alıyor. Ama bunu daha sıkı deretlenebilir bir şekilde bu ilkileri sağlamamız gerekiyor. Yani hiçbir yerden emir ve talimat almadan yarı işle işe şüpheye düşürecek bir durum olmadan işlemesi gerekiyor. Evet. Adalet duygu su ülkenin temedini oluşturuyorsunuz. Tabii kesinlikle. Vatandaşlarımızın daha umutla geleceği bakabilmesi için önemli bir konu. Peki mülâkatlardan sonra şöyle bir hukuk mevzunlarına bir deyilere mi istiyor? Evet. Başkanım. Türkiye'de Avukat sayısının artışı ve mesekteki yoğunluk uzun süredir tartışılan bir konu. Avukatlık mesleğine gelişte getiren hukuk mesleklene girişsin ama kaliteyi arttırma yönünde bir adım olsa da aslında daha köklü bir çözüm için hukuk fakültemiz sayısı ve niteli üzerine düşünmek gerekiyor. Türkiye'deki hukuk fakültesi sayısıyla içinde arttı. Yeni açılan fakülteler akademik, kadro ve eğitim kalitesi açısından yeterli mi? Bu fakültelerin sayısı size göre daha mı az olmalı, daha mı fazla olmalı. Bir görüşlerinizi dinlemek istiyorum. Tabii hay hay. 1992 yılında ben Ankara Üniversitesi hukuk fakültesine girdiğimde Türkiye'de sadece altı tane hukuk fakültesi. Yani altı üniversiteye bağlı hukuk fakültesi vardı. Şu anda maalesef bu sayı yüzlerle yüz şeklinde ifade ediliyor. Artı hukuk fakültelerimiz var. Şimdi burada şöyle bir durum var. Çok yakın bir geçmişte bir davada dikkatimi çekti. 22 tane davacı var. Her davacı'nın avukatı kendisi aynı soyağını taşıyor. Yani her aileye bir hukukçu herhalde planlandı. Ve bu hedefede ulaşılmış durumda. Bu doğru değil. Şimdi HMEG ise yapılmalımı yapılmalımı, hukuk mesleklerine girilsin ama. Şimdi hukuk mesleklerine girilsin ama giri sınavını karar verildi ve uygulanmaya da başladı. Aslında şöyle ilk başta ben de destekledim. Bu sınavın olmasına. Sadece yapılan yapılmayacağı yöründe bir tahminim vardı. Ama sınav yapıldı. Şimdi soruşu. Arkadaşımız, ilk sesinde arkadaşımız. Hukuk fakültesinde gayet iyi bir eğitim aldı. Çok zorlu bir eğitim sürecinden geçti. Ve ardından karşılaştığı sınavları da başarıyla verdi. Bu sınavdan bir gün önce çok yakın bir akrabasının bir sağlık sorunu oldu. Ve sabaha kadar acilde geçirdi. Ve bu sınavda tabi maalesef başarılı olamadı. Başka bir arkadaşımızın babası sınavdan iki gün önce vefat ettim. Çok acı bir dakika. Tabi, bunlar hep benim öğrencilerim. Şimdi altı ay sonra girecek sınava. Şu an ilk sınav yapıldı. Evet, ilk sınav yapıldı. Altı ay sonra bir sınav daha yapılacak. O sınavda da diyelim ki benzer bir... Gere benzer bir sorum, insana sonuçta. Yani her şey bizim başımıza gelebilir. Her şey insan için bu ayatta. O sınavda da diyelim ki benzer bir sorum yaşadı. Olursunuz daha var. Var. Her şey insan için. İşte sevgili şeyde burada sorun şu... İki üç kere bir sınava geçemezseniz. Sürmanacı olursunuz. O zaman onca çektiğiniz emek boşa gidiyor. Dolayısıyla bunu böyle yapmak yerine. Hukuk fakültesini mesela bir. Yeni hukuk fakültesi açılmaması. Kesinlikle böyle bir karar alınması gerekiyor. Yeni hukuk fakültesi açılmaması yönünde. Artı belli bir sayer belirlenmesi. O sayinin altında akademik personeli olan hukuk fakülttelerinin... Süre verilip o süre içerisinde... Bu gideremezse bu eksikliği... Aski alınması eğitim hakkının. Şimdi tamam bir çoğu zaten bu koşulu sağlıyor. Ve ayrıca konten canlarında düşürülerek... Aha makul bir seviyeye getirilmesi. Yani bir kere kesinlikle yeni hukuk fakültesi açılmaması gerekiyor. Yani yeni bir hukuk fakültesi açmaya... Türkiye'nin ihtiyacı yok. Akademik personel sayısının yetersiz olan... İkisi ezeği isimli veya dışarıdan da destek alamıyor. İkisi bazı hukuk fakülttelerimiz... Akademik personel sayısı yetersiz ama... Dışarıdan destek alabiliyor. Yani yery zamanını... Akademik personel çalışabiliyor. Ama bazılarının bu hiç umrunda değil. Yani akademik personel niteliği taşımayan... Matamdaşarımıza yani şöyle bir şey olabilir mi? Mesela bazı üniversitelerimizde... Ben biliyorum böyle örnek biliyorum. Aynı kişi 14 ayrı derse giriyor. Ya böyle bir şey mümkün mü? Yani bu olmaz. Yani dolayısıyla... Yani bunlara gök tarafından sıkı denetlenir. Evet. Ve kontenjanlarında... Ümkünse yer yeri düşünülüp... Devam edilmesin. Şöyle sizde sormak istiyorum. Bilmediğim için. Bu da hukuka girişsinizle bunu kazanamayan... Öğrencilerimiz yani. Meslek taşlarımız mı? Meslek ediniyorlar mı? Tekrar tekrar girmek zorundalar. Avukatlık stajlarına bile başlatamıyorlar. Başlatan, ruhsat da alalım var. Yani burada aslında... Şöyle bakın dediğim gibi. Ben de çok böyle keskin bir görüşe say... Yani ben de... Hani bu sınavın yapılması gerektiği düşüncesindeydim. Ama şimdi uygulama ortaya çıkınca... Yani şöyle bir sorunu ortaya çıkıyor. Bakıyorsunuz. Yani bahsettiğim gibi bir takım şansızlıkla neticesinde... ...bu sınavdan başarısı olan kişilerin... ...madüriyeti söz konuşuyor. Evet. Gerçekte yapamayacak. Yapamıyor, evet. Hukukla iyi gire. Şimdi iş yapamıyor. Aslında ülke için, gençlik için... ...acaba bilen çok. Çok. Görünen bu şekilde. Peki başkanın basın özgürlüğü hakkında da son sorumuza... ...bir görüşlerinizi almak isterim. Tabii ki. Gündemden düşmeyen basın özgürlüğü... ...basına yansaya... ...süne düşünüyorsunuz. Tabii ki. Şimdi burada tabii yüksek mahkemenin... ...bir takım kretelleri var. Güncelik, gerçeklik, kamu yararı... ...ve haberin kendisiyle... ...sunu düşe arasında... ...düşünsel bağlık. Yani şimdi mesela... ...normal bir vatandaş. Normal bir vatandaşıyla haberin... ...üç ünlü sayfa da yer alması gerekiyor mesela. Ama siz bunu sürmançıtı taşırsanız... ...o düşünsel bağlık sağlanamıyor. Yani buna gerek yok. Normal bir vatandaşıyla... ...yani kamunun dikkatini çekmeyen bir... ...vatandaşla ilgili bir sorunun... ...birinci sayfaya taşınması... ...doğru değil. O kişiyi mağdur ediyor. Şimdi burada tabii... ...dışarıdan ben ahkam kesmek istemiyorum. Hani... ...şuandaki gündemdeki... ...olaylar için gazetelilerimiz için... ...bu soruyu sorduğunuz sanırım. Ola bildiğince bunun... ...basın özgürlüğü lehine kullanılması gerektiğini düşünüyorum. Ne demek istediğimi anlatabilir miyim yani? Orada bu kriterleri sağlıyorsa... ...ya kıymetli basın mensuplarımız... ...o zaman onların herhangi bir yaptırımla... ...karşlaşmaması gerektiğini. Ama şimdi bakın... ...şu çok önemli. Ben kimsenin avukatı değilim. Ama basın özgürlüğü... ...bir basın mensubuna şunu hakkı vermez. Yani doğruluğundan emin olmadı. Gerçeklik dedik ya. Doğrudan emin olmadığı bir haberin yayılması. Efendim... ...teydetimediği bir bilgi yayınlamak... ...yani... ...kanunda suç olarak öngörülen... ...çişleri ilal eklemek kaydı ile. Şimdi daha soğumadan yayınlamak da... ...hele hadi. Şimdi... ...yani şunu demek istiyorum. Basın tabii ki özgür olmalı. Bu da hiçbir şüphe yok. Ama... ...basın özgürlüğü demek... ...basın mensuplarının kıymetli basın mensuplarının... ...hukuk çiğnemesi anlamına gelmiyor. Üzü bu. Yani... ...anlatabildim ne demeksin? Yani sınırları koruyar ha? Tabii. Yani gereksizi... ...yani ben duydum diyor mesela. Yani nasıl duydum, kinden duydun? Anlatabildim ne demek istediğimi. Yani bu... ...inbikten geçirmesi. Evet, inbikten geçirmesi. Yani... ...hanedikle güncellik mesela. 8 senörüncü olmuş bir hadiseyi... ...sanki daha dün olmuş gibi... ...basına servis etmesi. Mesela. Anlatabildim hani... ...bunu önemli vurgulaması gerekiyor. Yani demesi... ...şu demesi gerekiyor. 8 senörüncü olmuştu. Peki neden bugün... ...bündeme getirdim? Ha bugünle ilgili iliyeti ne budur onu? Yani... Neden biz bunu bugün konuşuyorsunuz? Sen ben ben malzeme öğre işimde bildim. Evet. Yani hani şuna şu anlamda diyorum. İx, ye, z isimli, basın mensuplarının... ...göz altına alınması, tutuklanması... ...haklıdır, haksızdır. Dün dosyayı görmem lazım. Yani uzaktan akem keserse... ...o duruma düşünüş olurum. Bu da benim... ...çok... ...yani akademisyen kimliğime de yakışmaz. Hadi dolan. Sizin yaklaşınız. E, eksik olmayın. Yani dolayısıyla... ...ama şu var... ...eleştirilere tam mülümüzün olması gerekiyor. Yani eleştirebilir. Ya basın mensupları yani... ...biz şimdi şu anda bir çekim yapıyoruz. Yani bir basın mensuplı da... ...yarın çıktı dedik ya... ...şu konuşman hoş olmadı. Dilsin. Sorun yok yani. Ya tabii keleştirici. Yani yapıcı eleştiri... ...zaten insanı geliştiriz. Evet. Söylediğim yani... ...zaten bizim partimizin de genel politikası bu değil midir? Yapıcı eleştiriyle... ...karşı tarafı geliştirmek. Temel edepimiz bu. Yoksa hani... ...sayın genel başkanın dediği gibi... ...yani koltuğa onlar kaksan biz oturalım değil. Mesela... ...doğru yok bulmak yani... ...bu yurdu... ...daha iyi hale getirmek... ...daha yaşanabilir, hale getirmek. Evet. Başkanım çok teşekkür ederiz. Bir sonraki hukuk öpürtücümüzü... ...zabırsızlıkla bekliyorum. Ben çok teşekkür ederim. Ama fazla sorularımız var. Çok teşekkür ederim. Yon Temponuza'yasından vakit sayırdınız. Çok teşekkür ediyorum. Eksik olmayan... ...beni dinlemeniz hareketini gösterdiğiniz için... ...ben teşekkür ederim. Var oğlum. Evet. Anahtar gündemde bu yayınınızı... ...sonra geldik. Sonra ki yayınımızda görüşmek üzere.