99'da öcülen yakalandı. O zaman da korktu, ödü de patladı. Beni de bin parçaya bölecekler diye. O korkusu ile dedi ki benim anam Türk. Ben zaten Türkler'de de çok severim. Devletimde bir şey emrederse başlamış düne gidi. Sizin bu aklınıza gelen şey, o zaman niçin aklınıza gelmedi. Bizi gelmedi. O zaman deseydiniz bu 26 yıl ölen evlatlarımız ölmeyecekti. Madem diyorsunuz. Nasıl oldu yani? O zaman o iktidar da sizin iktidarınızda size geldi. Sonra 2013'de yapıldı. O zaman devlet bir bu kadar keskin net sert, ithamlarla hakaretlerle tenkid ettiği. O zaman niçin söydünüz mesela. Onu da izleyeceksiniz. Niçin şimdi yapıyorsunuz mu izle hanım illetinizi yapacaksınız. O yüzden anahtar parti referaldım diyor. Anahlar parti şöyle referandım diyor. Evlatlarımızı vuranlarına soruyorsunuz. Evlatlarımızın verdiği karanları kongre toplantısını duyuyorsunuz. Sanki müjde bile haber verecekler insanlıkları, derdekleri,miş gibi bunlar. Bir de bizi onlara bir tane boşlandırıyorsunuz. Vurulanlara da soracaksınız.