Ege Üniversitesinde iki yıldır çocuklarımız bazı bazı bağırıyorlar ki ya burada PKK bayraklarıyla Abdur'la uculan posterleriyle üst baş araması yapılıyor. Biz derslerimize giremiyoruz. Bu çocuk, ölüm birincisi bu çocuk. Çocuğumuz orada kan kaybından öldü bizi. Yani Üniversite yönetiminin vuralara kadar sarkan ihmalileri var. Zamanında müdahale etmesi gerekip de etmeyenlerin doğrduğu sonuçtur bu. Çözün sürecinde doğru adımların, doğru muhataplarla, doğru zemide konuşulamamışlığından doğan cerehap burada bizim fıratımıza silah olmuş.