bu çatışma da Türk çatışmazı çıkartmak isteyenler karşısında hayır, biz Türkleri asla pekaka ile eştürtmüyoruz. Pekaka ile eştürtmadığımız gibi, Türkler din, diyane et vatan namus kurusunda hassaslık dediğimizin görmek istemeselerde en bariz, en önemli temsicilerimiz güvenli korucularımızdır. Bu yüzden güvenli korucularına hiç bir kimsenin şüphaya başı bir de söz etmesine gözyümmeyeceğimiz gibi, onların vefası, onların mücadelesi bütün bir milletin vicdanındadır. Bu vicdan geçmişte, bu azıyan kaymakamını feday ettiğimiz gibi bir fedayı asla kabul etmeyecektir. Toresi'le güvenli korucularımız, devletimizin namusudur, milletimizi emanettir. Bunlara karşı hiçbir sözede kabul etmiyoruz. Ben kıymetli başkanımıza kabuller için teşekkür ediyorum. Dinledik kendisini, anladık kendisini. Kabul ediyoruz ve bu mücadele de bu hatsizlere karşı kendisini tam anlamıyla yanı başkanımızın da desteğiyle, talimatıyla ve açıkça beyanıyla destekliyoruz. Bu mücadele de yalnız değiller, millet yanında, anahtar parti yanında ve biz hep yalnız zoruna devam edeceğiz. Şehitlerimize rahmet diliyorum, gazilerimizi ayırla ömürler diliyorum. Bu burada mücadele etmiş vatan evlatlarının tamamına ayaklarımız, onların başaralatınıdır, saygılar sunuyorum efendim. Kıymetli, anahtar parti, genel başkan yardımcım. Kıymetli dostum ağabeyin, kıymetli akademisyen yirmi yıldır yakanan kendisini tanıdığım kıymetli ağabeyin. Siz ve ekibiniz, şehit ailelerimizin ve gazilerimizin evi olan, şehit aileleri gazileri baktığımıza hoş geldiniz, şeref verdiniz. Burada sizlere ağırlamaktan çok büyük bir gurur, onur ve mutluluk duyduğumu belirtmek istiyorum. Böyle bir anlamda, anlamlı günde ayrıca bize parti olarak genel başkanınız başta olmak üzere bütün parti organlarının bize destek vermesinden de ayrıca mutluluk duyduk teşekkür ediyoruz. Malumunuz gün muşta çiftçilerle bir araya gelen, dem parti eş genel başkanım, tüncer bakırhan haddini ve maksadını aşarak doğu ve güney doğunun omurgası olan, psikortası konumunda olan, şah damarı olan güvenlik korucularımıza dil uzatma, onlara küçük düşürme, sizin de ifade ettiniz gibi, onların onur ve şerefine dil uzatmak istahlandı bulurmuştur. Burada kendisini bir kez daha şiddetle ve esefle kınıyorum, güvenlik korucularımızda onların ailelerinde özür dilemeye davet ediyorum. Şu anda doğu ve güney doğuda 41 yıldır olduğu gibi, sınır içinde ve sınır ötesinden, kendilerine verilen her türlü görevi, canları ve kanları pahasına, camiasından 1850 şehit, 3000 gazi verve pahasına, şimdiye kadar olduğu gibi bundan sonra da bayramamızın gönlerden inmemesi için, ezanımızın susmaması için, devletimizin onur ve şerefinin yere düşmemesi için görevleri başında olan kahraman güvenlik korucularımız, tüncer bakırhan ve avaneleri isteselerde, istemeselerde, bundan sonra da görevlerin başında olacaklar, devletimizin, emrinde ve milletimizin hizmetinde de olmayı devam edeceğiz, bundan çok büyük bir gurur duyuyoruz. BF'nin dediği gibi, devletimiz bize çobanlık görevi derse dahil, o çobanlık görevini de başımıza ac ederiz. Çünkü biliyoruz ki çobanlık bir peygamberlik mesleğidir, utlananlacak, ayplanacak bir meslek değildir. Kendisinin ifade ettiği gibi, ellerimizdeki silahları alık, elimize sopa tutuştursalar dahi, şimdiye kadar silahımızla, yüreğimizle, cesaretimizle, haklı ve dik duruşumuzla, onlara gösterdiğimiz teki ve onlara karşı dik tutumuzu, elimizde sopa bile olsa, o sopaızla, o asamızla da, onlara karşı dik durmaya devam edeceğiz. Asla ve asla emirlerine koyuşmayacaklar. Zaten bizden en büyük rahatsızlıkları bölgede sözde kürt halkının hakkını sabunduğunu, yalanını ortaya atarak bunun üzerinden siyaset yapmaya çalışıyorlar. Tamamına yakını, kürt kökenli olan korucularımız, çıkıp bir şok mecra da onların yalanlarını ve tezleri kürtüyorlar. Hayır siz kürt değilsiniz, siz kürt düşmanısınız, siz kürt olsaydınız, dinlerce kürtün, verim termanını vermezdiniz. Kaldı ki den partillerin, kürtlerin hakkını, hukukunu, savunma gibi bir dertleri de, bugüne kadar herhangi bir falyetleri de olmamıştır. Onların kime maşalık, kime uşaklık yaptılarını çok iyi biliyoruz. Kendilerine tapsiyemiz, asla ve asla hiçbir şekilde korucularımıza, şehit ailelerimize ve gazilerimize dil uzatmamalardır. Aslında devlet büyüklerimiz bunlara müsaade etmemeldirler. Biz kamu görevlisi olarak kamu görevlisi olduğumuz için adabımızı, edebimizi ve terbiyeimizi koruduğumuz için şimdilik bu sözleri söylemekle yetineceğiz. Ama illa ki sabrımızı zorlarlarsa hukuk ve yargı önünde de onlarla hesablaşmak, hesablaşmaktan asla geri durmayacağımızı da bilvelerin istiyoruz. Bu vesilele ile kutsal vatan toprakları için çanakaleden günümüze kadar canlarını feda eden bütün aziz şehitlerimizi rahmetle, minnetle saygıyla, ya da diyorum kahraman gazilerimize sağlıklı uzun ömürler bülerken, kendilerine şükranlarını az ediyorum. Parti olarak bu anlamlı günde tekrar bizi yalnız bırakmadanız için desteklerinizi gizli kapaklı değil, aşikar ve alenen dün akşamdan beri açık bir şekilde bu kahraman canıyanın yanında durduğunuz için genel başkan nezdinde hepinize teşekkür ediyorum. Şükranlarımı sunuyorum, siyasi hayatınızda da başarılar gülüyorum, kolaylıklar ve bufakiyetler gülüyorum. Allah hepimizin yar ve yarın olsun inşallah. Allah razı olsun.