Şimdi siz geçen seçim. PKK'ın canını okuyacağız. PKK'la beraber olanların canını okuyacağız. PKK'ya gülenlerin onların meclisdeki temsilcilerini de canını okuyacağız dediniz, seçildiniz. Şimdi PKK'ya can arkadaşı olmaya heves ettiniz. Bunun referandıma ihtiyacıma. Milletimize geleceksiniz. Sandığı koyacaksınız. Dekaletinizi kaybettiniz. Dekaletinizi kaybettiniz. Almaya Dekalet vermiştik satmaya yetginiz yok. Biz size PKK'ların canını okuyun diye Dekalet verdik. Masaya oturun diye Dekalet vermedik. Oturuyoruzları soracaksınız. Dolayısıyla ben bilin yine sünde da sözümü söylemiş olayım. Referandım artında duyuyorum. Efendim mecliste komisyon kurusun, kurusun. Meclisdeki komisyonun kararları referandım asıl olsun. Milletinize soracaksınız. Eğer milletiniz, eğer milletiniz derseki size bu işi yapmanıza razıyız. Biz hiçbir şey söylemeyeceğiz. Ama milletiniz derseki size bunu yapmaya yettiğiniz yok. Siz de bir şey yapamazsınız. Hakenin millet yapıyoruz. Milletin iradesinin üstünde irade tanımıyoruz.