Bu parkluların hepsi aydıdır. Benim bu konuştuğum yerin Tayyip Beşili burada olsa, burada olsa dinlese beni. Ben bunları söylerim. O buraya çıksa benim söylediklerimi söyler. O daha haklı, ben de haklı. Siyasetçilerin hepsi haklı millet niye böyle arkadaş? Madem herkes haklı. Biz ayağın vekilimize meclis değildik. Bu önemli günlerde şöyle oluyor. Efendim, günün ehemmiyetli olayları olunca, kurup başkan vekilleri bu ehemmiyetli güne atfen ortak duygularını ifade ediyorlar. Bir kerbela günü iktidar grubu başlıyor. Konuşmaya yayılıyor işte. Küçük. Küçüklikle küçüye doğru sıralıyoruz. Hazret Hüseyin efendimizin şehadet günü, kerbela günü. Sene ey devriyesi, işte haklı grubu başkan bekli. Arkadaşlar ımız efendim Hazret Hüseyin efendimize selam olsun. Hazret Hüseyin efendimizin izlerine devam biz Hazret Hüseyin'iniz evet abi. AK Parti zaten Hazret Hüseyin yani. Evel Allah yani. Ve sonra ana muhalefet, CHP onlar zaten Hüseyin hiç yanlarına yanaşılmıyor zaten onlar Hüseyin peşinden HDP ve onlar Hüseyin kere Hüseyin. Bunlar öyle diyorlar. Onlar da Hüseyin. E mehep Hüseyin'in işini. Biz zaten Hüseyin'iniz yani. Nerede kaptıracağız? Ve bu kadar adam Hüseyin'in de bizi iski olacağız. Yok. Biz de Hüseyin. Şimdi böyle herkes Hüseyin olduğu herkes Hazret Hüseyin efendimizin hatlına durdu. Herkes Yüce Divana, Ulu Divana, Ehli Bek'e, Selama Efendin Duaya, Niyaza, iyi temedirlerde bulundu. Ben en son konuşacağım. Ben onu dedim ki efendim bir şey soracağım. Ne zaketsizlik saymen lütfen. Bizim dedim hepimiz dedim Hazret Hüseyin'in sektir. Bu memlekette ki bu yizittikleri kim yapıyor abi? O yüzden konuşurken, bu konuşurken, konuşurken şeyin olmak, konuşurken ömer olmak, konuşurken ali olmak olaydır. Konuşurken adalet demek kolaydır. Konuşurken tasarlık demek kolaydır. Üretimden bahsetmek kolaydır. Programa yazmak kolaydır. İspini bunlarla anmak kolaydır. Bizim başımıza gelenler nereden geldi? Adalet ve kalkınma partisi ismi adalet, soy ismi kalkınma olan kalkınmak için adaletle yönetmek olduğu hassasiyetini inanan bir parti yirmi üç yıllık iktidarda biz ne adalet ne kalkınma bulabildik. Adalet ve kalkınma diyebil derdimiz var. Vade diyoruz şimdi biz o. Beşini vade diyorum. Ben milletime diyorum ki aziz milletim. Adaletle kalkınma vade diyorum size. Ben adaletle kalkınma vade diyorum. Sayın Cumhurbaşkanı'nın iki bin iki de vade ettiklerini beşinde arkadaşlarımla vade ediyorum. Peki bu iki bin iki de sizin vade ettiklerinizi ben iki bin yirmi beş de vade diyorsam siz bu yirmi üç yıl tavolarak ne yaptınız altınıştı.