Merhabalar, ben Şeytan Umur Ergün'ün Allah'ta Argundan'da bugün çok değerli bir konuğumuz var. Genel Başkan yardımcımız, çevre şehircilik, afet ve su politik alır. Başkanımız sayın Emine Küçük Ali. Hoş geldiniz başkanımın öncelikle. Hoş bulduk. Teşekkür ediyor. Genel başkanımızın bir sözüyle başlamak istiyorum. Batanımız ve milletimiz için huzurlu ve güçlü bir gelecek inşa edeceğiz. Çevre politikalarınız olarak bu kapsam da bir konuşma yapalım. Polikalarınızın sizinle bir anlatalım istiyoruz. Şimdi şöyle tabii çevre şehircilik, afet ve su politikaları sorumluluğu bende ve bu politikalarımızı biz partimizi kuduğumuz dönemde hazırladık. Bunları hazırlarken tabii ki bilim insanlarına ve onların söylediklerine nasıl bir şiir de yaşaması gerektiğine nasıl bir çevreyle bağlantılı olması gerektiğine hepsi bizim için uyarılarda bulunmuşlardı. Onların vermiş olduğu bilgi ve belgilerle birlikte bir politika oluşturduk. Kolektifiz stratejili aslında başlamış olması. Evet çünkü çok bisikliler arası fazlasıyla bilgi ve belgiyi ihtiyaç duyulan bir bilim, olucu teknikli bir bilim. Tabii bunu hazırlarken daha önce bugüne kadar yani iki bin yılların işte bugüne taşıdığı bir iktidar partisi de var ülkeyi yöneten. Dolayısıyla bu partilerin deneler yaptığını gördüğünüzden geçirdik. Yani ben iktidar partisinin de çevre şehircilikle ilgili politikalarını ve bugüne kadar işte yaklaşık 12 tane kalkınma planı hazırlamışlar. O bilanlar da ki manifestolarını işte ve her şeyini şöyle sıra sıra bir gözden geçirdim. Çünkü yaşadığımız şehirlerde ciddi anlamda bir sorumları ötileme tekniği var yani. Bu nasıl bir teklik ben de bilmiyorum ama gerçekten sorumlar yerinde çözülmüyor. Ve sorumlar bir sonraki seneye deyir oluyor. Bunun nedenini aslında merak ediyorduk. Ben ben ne senin mimardık. Dolayısıyla şehirleri sizlerden biraz daha farklı bakıyorsunuz. Tamamını görüyorsunuz. Evet, sen eva algıda secicilik dedikleri bir yerden bakıyordur. Yani bir sokaktaki kalabalık, o sokaktaki otopark getersizliği işte ticari alanların oluşturulmasındaki okurgu falan. Yani bakıyorsun hani yurt dışına da gittiğinde orada da şehircilik planları yapıldığını düşünüyorsun. Fakat yani bu bilim olarak ele alınan bir şey ise bilim her yerde aynıdır. Yani Avrupa'da da işte bizim ülkemizde de her yerde bilimin öndürdüğü. Bu konular üzerini sizler de kurgu yaparsın. Yani bu tabii ki sizin ülkeye vatandaşlarınızın demografik yapısı yaşan tarzı da etkidir. Ama özde yapılması gerekenler şeyde bilgidir. Dolayısıyla bizim ülkemizde olmayan ama diğer ülkelerim başarmış olduğum şeyleri görünce de istir istemez yeri dönük ne hatalar yaptılar. Biz anahtar parça olarak ikidareye deteyen bir parça olduğunuz için de bu yapılan hataları nasıl yapmayız? Bunun için bir inceledim geçmişe dönük. Yani hükümetin bugüne kadar bütün yiğit ki ve sorunluklar kendi esimde olmuş olmasına rağmen. Niye biz hâlâ kendilerimizde çok konteynirlerine diğer ülkeler gibi yerleştiremiyoruz çok basit bir şey söylüyorum. Yani sokaklarımızda neden arabalar böyle sıra sıra dükkanların bilerekren kabiliyetini kapatacak ölçü be. Parke bilmiş oluyor. Niye bizim binalarımızın? Parkları yok. Niye bizim binalarımızın? Sığınakları yok. Bunlar tabii ki yani gözünü ne gördüğünüz sorunlar şeklinde üstüne geliyor. Şimdi biz tabii ki bu sorunları tespit ettikten sonra bilim insanlarıyla birlikte oturduk çalıştık. Ve şöyle bir şey yaptık. Şehircilik ilk elevi hiçe sayılarak bizim ülkemizde şehircilik programları yapılıyor. Yani bir yerde nüfus yoğunluğunun bir beş yıl sonra, o yıl sonra nasıl arasacağı? Orası o sokaklar cerdede kat yüksekliklerinin fazlalaştırılması ile o cerdede ki araç yoğunluğunu, yoğunluğunun hesabı katılmadan. Aynı kavşan farklı yerlerden akışı ne kadar artırabileceğini hesaplamadan aynı yerde üç tane hastaneyi, iki tane okulu, taksi duraklarına, de kamu kurumlarına girektirdiğiniz zaman sonra şöyle bir soruya maruz kalmak çok gerçekçi gelmiyor bu. Niye tırafik sıkışıyor? Sıkışır, niye sıkışır? Çünkü nüfus yoğunluğunuza göre kendinizi planlamıyorsunuz. Siz binalara göre bir şey yapıyorsunuz. En çok ticari kazanç nerede sağlanacak? Onu sadece, göz önünde bulundurup, buradaki insanların evlerine, işlerine, sağlık kurumlarına, sağlıklı bir şekilde ulaşabilme, ihtimallerine göz aradığı diyorsunuz. Dolayısıyla insanlarda yaşadıkları yerde bir kaosla karşı karşıya kalıyor. Şehircilik planlarken biz köylerden başlamayı uygun gördük çünkü şöyle düşündük, köy her şeyin başlangıcı. Küğünde atığını planlayamayan, küğünde suyu yönetemeyen, küğünde bir afite karşı önleme, ön göremeyen ve küğünde yaşayan insanların şahit tarım saaf yapacak olduğu, hayatını geçindiricek olduğu ülkeyi katma derse alacak olduğum konu. Tarımla ilgili yatırımları köyde yapmıyorsanız, turizm ise o köyün kaynağı, turizm ve ilgili yatırımları yapmıyorsanız, o zaman köyü geliştiremiyorsunuz ve köyde hayatının kazanabileceği, çocuklarını okutabileceği, sağlık kurumlarından, paydalanabilecek olan bir nüfusu öndüremiyorsanız, bu insanlardan şehirleri göçe, yani köyde ki bu doğru planlama, eğer yerinde doğru bir şekilde yapılmış olsa, insanlar neden şehirin kalsana, bütün olarak gitmek istesinler ki, eğer ki ben tarım yapmak istiyorsan, köyde bir turizm işletmesi, işletip hayatının böyle kazanmak istiyorsanız, ben çocukların köyünde okutabilirim, çocuklarının sağlığını köyünde karşılayabilmeliğim ve bütün oinkanları karşılıyorsam, gelecek nesli de köyde işebilme sözü ve güvencesi verebilirim. Dolayısıyla biz köyde planlamaya başladı ve köyü planlayan, şehirde planlayabilir. Bütün en önemli ve başlangıç taşını köy olarak okuladığımız bir şehircilik politikası oluşturduk. Şehircilik politikamızı da oluştururken tabii ki dünyada böyle yapıyor yani, şehircilik bilimi böyle davranıyor, sadece inşaat yapmıyor. Diyor ki, bu şehirde ben sanayimi buraya kuruluyorum. Bu sanayimin etrafında tabii ki bu sanayide çalışan insanların yaşayabileceği, yaşamalanları susuyorlar. Sadece eğlence alanları ve burada bütün ihtiyaçların karşılayabileceği bir rüfus yolunu planlıyorum. Diyor ki, burada bu sanayi böyle kurbularsam o zaman bir başka şehirde bu sanayi ile eşlenip başka bir şey kurbulam alayım. Bir şehir eğitimle ilgili bir şehirse, bir şehir kültürle, sanatla işte sanayi ile ilgili ise ona göre şehirleşmenizi planlıyorsunuz. Mufus yolunuzu ona göre dağıtıyorsunuz. Bunun adına şehircilik diyoruz tabii ki yani şehircilik ilkilerinin vazgeçilmez unsurları, dikkate alırsa biz bugün şehirlerde ulaşım problemi yaşamayız. Şehirlerde eğitimle ilgili bir problem, sağlıklı ilgili prozulemle yaşamayız. Evet, su zaten başlı başına bir sorun yani bir su fakiri bir ülkeyiz. Öncelikle bunu söylemek lazım, evet. Biz su fakiri bir ülkeyiz, bilinin naksine. Şimdi suyu kullanabilmek ültürüm. Su kaynaklarımızı doğru yönetebilmek ültürüm. Bunlar bizlerim vatandaş olarak bilmesi gerekenler, evet ama su ile ilgili de, çevre ile ilgili de, şehircilik ile ilgili de. Yapılması gerekenlerin sorunluluğunda ülkeyi yönetenlerde. Peki finansız könteşmenin önüne geçmek aslında köylardan başlıyor ve anladığım kadarıyla. Bir şey yerlerdeki finansız könteşme, bula verilen izinler, bunun üzerine bir yazı komşu bilemeyiz. Tabii şöyle mesela sizler de işte ülkemizin dışında başka ülkeleri seyahamaşlı gittiğinizde. Böyle hani çok binaların aynı hizada, kaldırımlara tecamız etmeyen işletine giriyorsunuz. İşte çatı yüksekliklerinin birbirinden çok farklı olmadığını görüyorsunuz. Ve şöyle bir perspektiften bakabiliyorsunuz şekilleri. Bunların kaçak katları yapma gibi bir akıllarımı yok ki kaçak kat yok. Balkom kapatmayalar, açık balkomları varsa. Yani kaldırımlar hep aynı standartta. Yani şehir standartlarının ve o siliyetin ne kadar doğru kurbulandığını ve korunduğunu görüyorsunuz. Giliyorsunuz kendin ülkenize. Yani o görmüş olduğunuz şehre şöyle uzaktan baktığınızda aslında tam olarak nasıl yönetildiğinizi görüyorsunuz. Yani dört katlı var, beş katlı var, on beş katlı var, çeşitlilik var aslında. Yani çeşitlilik var ama buradaki çeşitliliğinde yani bunun niye göre planladığını da anlayamıyorsunuz. Oradan miyorsunuz? Yusunuz ki burada başını kaldırdığında gökyüzünü görebiliyorsun. İşte üç dört binah sonra yeşil alanına gidebiliyorsun. Burada yaşlılar varsa partları kullanabiliyor. İnsan gibi yaşayabilme. Yani biz sonuçta sadece nefes alıp veren 30 sen tezle beslenen yaşayan canlılar değiliz. Yani biz sosyal olmak zorundayız sosyal varlıklarız. Dolayısıyla yaşadığımız şehirler de bizim hem huzurumuzu manevi olarak da bizi güçlük almak zorunda. Hem de bütün risklere karşı güçlü barınmamızı sağlamak zorunda. Evet. Bunları sağlayamadığımız için yeni politikalarımızla. Allah Allah. Karak zoraya. İnşallah. Evet. Biz tabii ki şehirlerin doğru planlanması. Bu, zaten bu gün küfür kürmetin plan yapamamak kapasitesinden kaynaklanıyor. Yani kılan yapabilen bir hükürmek bu kadar riskli bir coğraf ya da olan Türkiye Cumhuriyeti Devletinin bulurduğu alan. Yüzde doksa reçüte prenski altında. Evet. Dolayısıyla böylesine riskli bir coğrafya da olan ülkemiz için ciddiye anlamda planlanmış bir şey. Bütün politikalarının planla yürütülmüş olmasını bekliyorsunuz. Fakat biz kesinlikle ve kesinlikle. Şuna inanıyorum ben ve görüyorum zaten. Yani biz de çocukluytuyoruz bu ülkede bizde iş hayatındayız ve her hareketin her eylemin plansuzluklarla yürüdüğünü görüyoruz. Şehircilik anlamındaki plansızlığı daşından görüyoruz. Seçimden seçime vatandaşını imar barışlarıyla imar afları ile burnca riskin üzerine kurulmuş bir ülke gibi bir ülkede yaşıyoruz. Bunlar rağmen imar afları, kaçak yapılara imar barışlarıyla oy kaygısı taşıyan bir günü geçtirme yönelik yönetim ile idare ediyoruz. Yani plansızlıklar mı buradan görebiliyoruz? Evet. İmar barışı demişken aslında 6 şubat depremine deyiniyor bu konuda. 6 şubat depremini biraz konuşmak istiyorum sizlerle. Biliyorsunuz ki 6 şubat depremi hepimizin yüreğinde derin ezburekan o karanlık gecede sadece binalardayın. O mutlular hayaller ve yaşamlarda yerde biri oldu. Bir anlık sarsıntı bir kocajöran değil yok etti. Sessizliğe boğuldu. En kazan yükselen doğalar mürekleri istreten sessizlikle karıştı. Ocağı ilk kelimele de dökmek kolay değil. Çünkü her kelime eksik kalıyor. Ancak biliyoruz ki kaybettiğimiz her bir can. Dikılan her bir ev bize dayanışmanın sevgini ve insan olmanın kıymetini bir kezden hatırlattı. O karanlık gecenin ardından yer alar salıldıman. Ve yeniden ayağa kalkmak için deprem bölgeyindeki çalışmalar ne durumda başkanım sizlerle bir konuşmak istiyorum. Şimdi tabi altı şubat gerçekten çok büyük bir saattekti. Ve hakikaten çok ülkemizin canı yandı. Orada 60 bin ayakın insan hayatını kaybetti. Allah Tanrım etliyordu. Çok rahmetliyesiyle. Yani tekrar yaşamak asla ve asla istediğimiz kötü günlerde. İnşallah tekrarını yaşamayacağın sakleten on bir büyük yıklı geçti. Fakat on bir büyük yıklı geçti diyoruz. Ve sizin de mutlaka görünüze geliyordur. O deprem risk haritası var. Bütün deprem bilimcilerin. Yani bilimleştece o fizik bilim adamlarınız yok. Buca bilim adamların hepsinin bize öncelikle mesela bir depremle ilgili konuyu anladır ki. Devrem risk haritasını getiriyorlar. O kulaklarınız için. Hani şöyle 1000 göl karlı ova da 1-2 tane fay hatının çakışmış olduğuna. Basit canlarınız. Oradan kuzeyena dolu fay hatının varmara bölgesini sonuna kadar gittiğini. Ayşe'den gelenin de hatayı ucunda bittiğini görüyoruz. Oralar mordu o renkli artık. Nedir bu? Riski yüksek yükselgeler. Dolayısıyla bu 11 ilin en kaza altında kalması sürpriz değildi. Bilimmeyen bir durum değildi. Ve bu altı şubat depremi öncesi, 3-4 gün öncesi. Bilim insanlar maaş merkezi bir detran bekliyoruz dediler. O günün televizyon programlarına açtığımızda hani videokayıtlarını falan dinlediğinizle gerçek uyarılarda bulundular. Ve şimdi siz normal şartlarda bir eylem yapacaksanız bunu en riskli alanında mı yaparsınız? Yoksa riskli daha azaltılmış alanlarda mı yaparsınız? İnsanızın kendimizi korumak için riski daha azaltılmış bölgelerde yaşamak isteriz. Ya da işte bir plan yapacaksak yaparsınız. Fakat bizim o bahsettiğim halitadaki bordo olan hatlar boyunca büyük şiirlerimizin yoğunlaştığını görüyoruz. Şimdi altı şubatta da bu 111 bu hataya kadar o bordo sayhattı boyunca. Dolayısıyla bilim insanları burada deprem olacağını söylüyor. Ve oradaki yapılarında bu sayhatlarına yapın yani sayhattı dediğimiz böyle saç deli gibi bir ilk gibi bir alandan bahsetmiyoruz. Kilometrelerce geliş bir alanı evet şey yapıyor etkiliyor. Dolayısıyla şimdi burada zaten en büyük risk bu yapılışmanın payhapları boyunca planlanmış olduz. Baştan yanlış başlanmış evet ama üzerine devam etmiş. Ve buradaki eski yukrammış olan riskli görebileceğiniz yapısı tol da aynen bırakılmış. Dönüşümü herhangi bir uyanı ya. Yani olmadığı gibi 2018 yılında da imar barışından o binaların yarıdan fazlası faydalı olmuş. Yani imar barışı demenin sebebi şu bir binal gördüğümüz hale bir rününceye kadar bunun zemin eti tü yapılır. Yani bu binali buraya bizi yapacağız ama bu zemin yani binali koyacak olduğunuz bu zemin buraya uygun mu? Bu binal bu zeminle uygun mu? Önce bunun bir discipline yani teknik insanlar gelir. İncelemelerimi yapar raporlarını sunar bunun çeşitli şeyleri vardır, teknikleri vardır. O zeminle uygun yapı yapma standardlarını koyarlar. Bu zeminle uygun standardları zaten o raporlarıyla teknik insanlar belirliyorlar. Ve bunun üzerine de işte bir mimar projesini çiziyor, planlarına oluşturuyor. Bir inşaatlarında size citatik projilerini yani. Bu binal nasıl ayakta kalacağını nasıl işte çevirin, vizikleri karşı o dayanının sağlıyacağını hesaplıyor. Ve sonuç itibariyle bu binal inşa ediciyor. Bunu denetliyorlar belediye işte russatını veriyor, tamamdır diyor. Yapabilirsin, devam edebilirsin ben eticide. Artık bu binal zeminine planına, citatiğine uygundur burada insanlar girip yaşayabilirler. Onlar çıkarmış. Bir yere belediye böyle bir belge veriyorsun. Şimdi bunun üzerine ben bir vatandaş olarak şunu yapıyorum. Bu binalın üzerine bir kat daha çıkıyorum. Demek istiyorum ki ben. Burada mimar bunu beş katı yapmış, mühendiste bunu beş katlı ne kadar taşır diye yapmış. Ama bunu bir kat daha çıkabilir. Yetmiyor ikiyi çıkıyorum. Yanlar ben çıkıyorum ve saybe. Ne yapıyorum aslında binalın bütün gücünü zayıflatıyorum. Ve bunu ben yaparken hiçbir mühendislik hizmeti almıyorum. Ve bunu iki bin on sekiz yılında iman barışı adı altında bana devlet yetkileri diyor ki senin beyanını ben dikkat alacağım. Sen bana ne kadar kaçak yapı var. İnan da yağdışte yağlarında vesaire de bana bunu beyan et. Ben de sana bu binal için yapı kayıp belgesi vereyim diyor. Ya sallaştırayım diyor. Senin şurası yaptığım şeyi ben de galere getireyim diyor. Yani bunu Türkiye Cumhuriyeti, Devleti'nin topraklarının yüzde doksan beşi, deprem riski altında olan bir ülkeyi yöneten yöneticilerin akılla, vicdanla, yapmış olabileceğine inanmıyorum. Yani öyle bir şey izin veremezsiniz normal şartlarda. Bu bunun için öner bilir, imar afları, patanbaşınızı ikna edebilirsiniz. Patanbaşı oy alacağın diye aldatıp, onların canlarını, risk altına atamazsınız. Devleti olarak, tabii ki bakın, biz çocuklarımızda yetiştirirken, nasıl yetiştiriyoruz, bütün risklerden onları koruyabilmek için üzere. Zaman geliyor, kötü amme kötü baba oluyoruz değil mi? Evet. Yani o zaman, biz vatandaşa gerçeği anlatabilirse, doğruyu gösterebilirse ve ekonomik şartlardan dolayı, bu riskli yapılarda yenileyip, yaşamını sürdürmesine engel olan ekonomik bir sıkıntı varsa da, devlet olarak çözüme tüzeli, çözümleri üretmek zorundasınız, değil mi? Evet. Yani, e, bunu yapmıyorsanız, bunun yerine de, bütün hatalarının üzerine, aferin ne güzel yaptın. Harika, ben buna bir de yapı kayıp belgesi vereceğim. Diğip, sadece o yalmak için, bunu yapmak hakikaten vicdansızlık. Başka hiçbir şey değil. Yani, asrı felaketin yaşadık aslında. Ve bunun akıbında gelen merak edilen bir soru daha var. Yani ya da yaklaşan mı beyim? İstanbul'de yapıyorum. Oradaki çarpık kentleşme, oradaki sorunlar nasıl görüyorsunuz? Muharmara belgesini zaten. Şeytan, asrı felaketi diye, aslında bir itiraf da hükümetin yaptı. Çünkü depremler, doğa olayları. Yani zaten. Yüzlerce yıldır, ola gelen doğa olayları. Bu müzeli, bilim talları oluşturulmuş. Dolayısıyla doğa olayları ancak yönetimsel yanlışlar yapılırsa felakete dönüşür. Ve biz altı şubandan. 99'da da bunu yaşamıştık. 99 depreminde aslında bunları öngürebilen ve 22-23 yıldır. İktidarda tek sorumlu elinde, tutan bir hükümetin öngüre biliyor. Önleme almış olması gerekiyor ki, biz altı şubatta bir daha sarsıldık. Değil mi? Yani biz aslında, bu felakete nasıl dönüşürlüğünü bütün Türkiye Cumhuriyeti'nde yaşayan vatandaşları olarak gözlemledik. Kendi kendinize şahit oldu. Evet. Ne yaptılar? Riski planlayamadılar ve yönetimsel yanlışlarla o gün yaşanan olayı gerçekten astram felaketine çevirdiler. Ve bunu da orada kaybettiğimiz insanların bence o layı bir şey gibi görüyorum ben onu. Bir itirafı sürüklediği hükümeti. İz dedi, astram felaketini yaşıyor. Evet. O gün bize hükümet, astram felaketini yaşaptı. Tekrar yaşamamak için. Bilim adamları ne diyor? Marmara da bekliyoruz diyorlar. Hem Marmara da şimdi tabi bu da çok acımasızca gibi görünebilir. Yani 90-90'dir yüz görücük değişedik. O arada tabi bayrak da yaşadığınız var bir gördüğe, vanda yaşadığınız dediktenler var. Orada da çok kayıplar var. Yeryi de bir, yine de bir bizim için. Yani bir kışıca, her can çok kıymetli. Fakat Marmara bölgesi şöyle, yani Yufusumuz'un dörtte biri Marmara bölgesinde varılıyor. Sana ininde üçte ikisi neredeyse Marmara bölgesinde. Ve burada olabilecek olan bir deprem. Ülkemizin bağımsızlığına tehdit edecek düzeyde. Şimdi yedi buçuk ve üzere beklenen bir deprem diyor bilim adamları. Sonuçta ben, hani bunun... Mimarım evet depremle bir ilgili bir meslek uramın içerisindeyim. Fakat bunun bilim insanları tarafından yaptıkları araştırmalar, analizler. Bunların sonucunda ortaya çıkan bir şey bu. Evet ve bu belli perioplarda Marmara denizinde yaşama. Ve artık sıkışmışlıktan dolayı o sıkres birikiminden dolayı yaşanacağı öngürülen bir deprem. Dolayısıyla buradaki sana inin ve Nüfus'un anadolu'nun bir yer riske az bölgelerine planlanması gerekirken hala orada bir yoğunlu artışı söz konusun. Yani bu diyorum yani akında merhametle vicdanla. İl yani bunu zaten insanları şöyle bir rahat bıraksanız ve senizki şöyle bir yerleşin. Ne haliniz varsa görün. Dense zaten insanlar böyle yerleşir yani. Bu da planlama demmiyor. Çarpık çatleşme peki bu depremi kaldırabilecekme İstanbul'da. Kaldıramayacak. Şöyle bu yine bakanların verileri. 2012 yılında Kelser dönüşüm değil 6.300 sayılı kamyon çıktıktan sonra burada riskli yapıların yenilenmiş olması gerekirdi. Yani 2012 yılından bu güne kadar. 2012 yıl geçti. Zaten 99 depreminden 12 yıl sonra bir kamyon çıkarabilen hükümet aynı yetkine sorumluluklar. Bu gönkü hükümetteydi. 2012 yılından, 2025 yılına geldiğimizde bahsettiği bir buçuk milyon yapı sadece Marmara Belgesi ve İstanbul'da çoğunlukta. Türkiye'deki 7 milyon yüzde altısını yenisini yapmış. Bu kadar zamanda bunu yapan insanların matematiksel bir orantıya baktığınızda yapabilmesi. Zaten geçenlerde bütçe açıklar da 139 milyar gibi bütçe ayırmışlar. O bütçe ile işin zaten ciddiye almadıklarını bizgürlüyoruz. Yani bu konular böyle çok yumuşak yumuşak geçilecek konular değil. Neden? Çünkü sonucu insan hayatıyla ödediğimiz konular. Çok acı ve ağır bir bilan çayla ödedileriz. Evet. Ben bu altı şubat bir preninin erkesi günü Malatya'daydım. Ve ilk kırk sekte Malatya'ya ilk girdiğinizde ben bir bilim kurbu filmin içine girmiş gibi hissettim kendime. Yani ve yok, kardan zaten ulaşım imkansız. Havalimanları zaten sanki hiç deprem olmayacakmışcasına nasıl inşa edildiyse o gün anlıyoruz. Bu işin ne kadar yanlış olduğunu. Havalimanlarını kullanamıyorsunuz. Yolları kapatmış gelen yardımlar yolların etrafında hep bekliyor. Ve biz bütün zordukları rağmen, o şartları rağmen şehre giriyoruz. Şehirde biz yardımı göremiyoruz. Devleti şokunu görüyoruz. Devleti yönetenlerin o yetki karmaşalarından kaynaklı şokunu gördük. Orada halkı dayanışması ortaya çıktı aslında. Tabii ki. Büyük bir dayanışması ergüde gösterildi. Olamaz bir millet, inanılmaz bir millet. O dayanışmanın gücüyle. Peki deprem bölgelindeki imar süreçlerinin asıl görüyorsunuz. Siz daha kapsam görebildiğiniz için. Size bir sormak istiyorum. Deprem bölgelindeki imar hakkında. Şimdi şöyle. Bu doğru ilerlemiyor. Yine yanlış ilerliyor. Yem zemin ettileri doğru yapılmıyor. Onları duyuyoruz. Ayrılan rezerv alanlar, insanları çözüm üretmek amaçlı olmasına rağmen, tavanlamıyla sürdürülebilir. Sorunlar halinde bırakılıyor. Yani bugün sorunlarını biz on yıl, yirmi yıl sonraya da devrenmiş. Şeker de. Evet. Olunduğunu görüyoruz. Yani bir deprem sonrasında şimdi öncesini zaten konuştuk ama deprem sonrasında bir yapılanmayı yeniden eğer inşa etmek gibi bir gerçek kararla yola çıkmışsan burada. Sadece insanların kafasını sokup gece yatabilecekleri bir bina değil kendleşme. Sadece bari muhteşem. Yani hala insanlar oturdukları yani zaten kontenirde yaşayan çok insanlar hala. Oturdukları yerlerde de hani anahtar teslim yapılıyor. Şu anda yüzde sanırım söz verdiklerini yüzde yirmi sene tamamlayabildiler. Evet. Yani biz iki yıl içinde altı yüz küsür bir yapı yapacağız derdi ama çok cüzyi ve yerindeki esnafı hiçe sayarak yaptılar bunu. Biz hani deprem sonrası çok gidip geliyoruz. Ve orada geri bilidirimlerimizden bunu biliyorum. Evet. Şeffafilerle ben için açıkçası kamuoyu bilmiyordum. Onlar da nasıl soğumak istiyoruz yani. Düzde yirmi seneydiniz. Sadece yirmi sene evet ve o bütçede ayılan rakamla birlikte zaten yani herhalde bir on beş yılda falan tamamladık gibi görünüyor. Evet. Süreçler ilerledikçe tekrar deple misinizle konuşmak isterim başkanım. Şimdi yakın zamanda yine yaşadığımız bir felaket var biliyorsunuz. Yandım felaketi ve siz de oradaydınız buluyor. Kartal kaya gitmiştiniz. Oradaki ihmaller zincirini söylesek neler gördüğünüzden ele şahit oldunuz biraz anlatmamız istiyorum. Ya tabii. Hepsi kötü şeylerden bahsettik. Hakikaten çok acı şeylerden bahsettik. Kartal kaya evet ihmallerin sonucunda. Yirmi sekiz kişiyi kaybettiğimiz bir otak. Yangın da ilgili zaten yani yönetmelikler açık. Burada bir işletmenin faliyetini sürdürebilmesi için itvahinin burası uygunlus. Yangın olursa da işte burası yangından hani önlem alınabilme. Bütün ihtimalleri gözünde bulundurulmuş ve bu konuda da her türlü şey yapılmıştı. Bir işletme devam eder diye böyle bir raporu verir sonra da işletme yapılır. Ama biz şimdi zaten bütün her şeyi insanın hayatı üzerine kurbulamadığımız için yani biz derken tabii ki bugün yönetenlerin hepsi toplu yaşanan yerlerde, otellerde, konser alanlarında, hastanelerde, stadiumlarda, insanların toplu yaşadıkları yerlerde, birer olarak yaşadıkları yerleri göre devleti yönetenlerin farklı aksiyon almaları gerekiyor. Burada ihmalleri asla ve asla affetminesi gerekiyor. Çünkü burada bir kişi değil, beş kişi değil. On binlerce insan olduğu stadiumlar, konser salonları, işte gördüğünüz yani iki yüz seksen küsur kişinin aynı anda kaldığı, tam dolduk oranı tam olan bir otel, tam sezonunda üstelik. Tam sezonunda yani bu gibi yerlerde ihmaller, asla ve asla yetkiller tarafından gözlerde edilemez. Edenlere kağlunun gerektirdiği bütün acımasızcan cezalar, uygulaması gerekir. Bakın biz orada ne kaybettik değil misin? Biz orada 30-60 tane fırıl fırıl evladımızı kaybettik, çocuklarımızı kaybettik. Hepsi okullarında başarılı, eğitiminde şöyle olursa söz verilmiş, aileleriyle çalışan anne babalarıyla işte okul arata atilinde birlikte baktık, hiç rebilmek için bir plan yapmış aileleri kaybettik. Çocuklarımı, sebeklere, camdan, sarkısan anneler babalar. Düşünebiliyor musunuz? Yani bunun hemen ertesi günü de belediye başkanı, turizm, bakanı, vesaire gibi kurumlar, ellerinde bir ateş topu, oğluna attı, oğluna attı, kimse dokunmayayım. Ben herkesten sonra bu aslında, o bölgeden kim sorun? Ya şunu diye bilemez mi bir insan? Bu kadar mı önemsiz? Yani biz hatalı olduğumuzu düşünüyoruz, kağlununlara kendinizi teslim ediyoruz. Kağlununlar beni incelesin, benim bir hatan varsa zaten ben böyle bir görev yapmak istemem artık. Bu demektir ki ben şimdi yapamıyorum, ihmal ediyorum. Dolayısıyla kamu görevidir böyle bir sorunluğu, yani bilmiyorum o kadar büyük bir acı ki büyük ihmaliler var. Ve zaten kazar demek, ihmal varsa kazar vardı yani. Onun için Allah tekrarını yaşatmasın, başka bir ülkede olsa, başka bir ülkede olsa, yani bugün herhalde kabinen yarısını görevden almış olurlardı, belediye istifa bir şey olurdu. Yani hakikaten bu dünyada bile görülmemiş bir felaketi yani. Aslında genel başkanımızın bir sözüyle bitirmek istiyorum. Siyasek iyi başlayanların değil, başta da gibi bitirenlerin işir. Yani aynı düzele devam etmek, aynı kararlıkta belki de bahatlerle devam edip, bahatlerin dışında devam edilmek, gerçekten önemli bu bağlamda. Tekrar başsavu dileyelim, matal başlarımdan, matal ammeti dertlerinde kaybettiriz ve yalkında kaybettiriniz. Tüm matal başlarımız ve aileleriniz taburlar dileyerek bir sonraki yayında tekrar siyahardımak istiyoruz, başkanım. Gerçekten iyi, çok sağ olun. Gerçekten iyi, çok mutlu olduk. Gerçekten iyi, daha zaman bir şekeye diyeyim. Bir sonraki yayında görüşmek istereyim.