Merhabalar, ben Şeyda'nın her gün. Bugün anahtar gündemde önemli bir konumuz ve konuğumuz var. Türk dünyası sadece ortak bir tarih ya da dil bana değil. Aynı zamanda güçlü bir gelecek vizyonunun adadır. Bugün bu viziyonu siyasi, kültürel ekonomik boyutlarını Türk devetler arasındaki iş birilerinden uluslararası politikada yansımalarına kadar uzaya konuları masaya yatıracağız. Konuğumuzda birlikte güncel gelişmeleri içinde Türk dünyasının küresel ölçekten nere de durduğunu ve nere gitmekte olduğunu konuşacağız. Çok değerli bir konuğum var. Genel başkan yardımcımız Türk dünyası ve uluslararası ilişkiler başkanımız sayın Sedat Yalçın. Hoş geldiniz. Teşekkür ederim. Çok sağ olun. Bugün önemli bir toplantı olacak sizinle. Evet. Gerçekten dünyanın gündeminde Türk dünyası. Evet. Yaklaşık 250 milyonu aşkın minifusu ile dünyanın her köşesinde Türk dünyasının izlerini takip ediyoruz. Biz de anahtar parti olarak ortağısıya olarak bilinir ama Avustralya'da da ciddi bir Türk dünyası mensupları var, Kanada'da da var, Amerikada'da var, yedi milyon kişi Avrupa kıtasında var. Dünyayı yiyafisiniz. Afrika'da var. Evet. Bunların hepsinin hem bulundukları ülkelerde medeniyetlerine katkı anlamınca hem Türk medeniyetinin oralarda temsil anlamında bir de özellikle Türk vatandaşlarının tüm dünyadaki bulundukları yerlerdeki hukuklarının koruması anlamında Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin sorumlukları var. Evet. Bizler de anahtar parti olarak bu süreci yakıyla izliyoruz. Önerilerimizi geliştiriyoruz, eksikleri tespitmeye çalışıyoruz. Benim gördüğüm, özellikle yetmiş yıllık bir esaret sürecinden sonra soğuk savaş döneminden sonra özgürlüklerine kavuşalım. Ortağısıya Türk Cumhuriyetleri bu süreçte çok önemli hatırımlar yaptılar. Hem sahip oldukları doğal kaynaklar, hem tarihi geçmişleriyle ilgili bir yeni bir günden kültürel günden, siyasal günden oluşturmaları hem birbirleriyle iletişime geçmeleri Türk Cumhuriyeti 'nin çok güzel bir seviyeye geldi. Yaklaşık kaç yılatı kabul ediyor başkanım bu süreç? Üzgürlüklerine elde ettikten sonra özellikler Rusya sovyetler etkisinden kurtulduktan sonra işte yirmi yıllık, yirmi beş yıllık yıllık. Yıkım bir tarihi aslında. Evet. Bu saferin alındı, Türk Cumhuriyetlerinin hem kendi işlerinde bir devlet düzenlerinin yeniden yapılandırılması, hem kültürlerimizin yeniden bir inşa edilmesi, büyük bir dayanışma içerisinde yürütülmesi gereken bir konu. Tabii o bölge, zor bir bölge, bir çin etkisi var, yine bir mursa etkisi var. Onların da kendi mağamsızlıklarını güçlendirme hedefleri var. Türkiye Cumhuriyeti her aşamada onların yardımısı oldu. Yatlaşık, tabii tabii, 400-50 milyar dolarlık bir ticaret hacmi de var. Türk dünyasının ortasında. Bunların birlikte bu rakamları büyütmek ve toplumlarına daha faydalı işleri yapmak için yöp yeni projelere ihtiyaç var. Bir Türk dünyası teşkilatı kuruldu, Türkiye'de. Evet. Bu teşkilatın amacı bir uyum çalışması yapmak, hem dil uyumu, ekonomi uyumu, bankacılık uyumu, adalet düzeninin uyumu, o çalışmaları yürütmek, henüz daha başlangıcında ama bizim önermi stock çok daha güçlüyü, saygın bir Türk devletleri teşkilatının oluşturulması. Bugün ki hali yeterli değil bize göre. Evet, evet. Anatar parti, bakış açısını baktığımızda. O önemli. Biz tabii üç boyutta bakıyoruz Türk dünyasına. Birincisi ortasına Türk Cumhuriyeti'leri biraz önce saydığımız, altı devlet var orada. İkincisi Türk vatandaşı olup, dünya'nın çeşitli ülkelerinde yaşayan vatandaşlarımız. Ağırlıklı Avrupa'da 7 milyon ayakın ama birçok ülkede var, Amerika'da var, Avustralya'da var, Kanada'da var, yeni Zelen'da da bile Türkler var, çok ciddi. Üçüncü grup, Türk vatandaşı olmayıp ama Türk soylu olan gruplar var. Bunlar Rusya içerisinde çeşitli Cumhuriyetler, Öcek Cumhuriyetler, şeklinde var, Romanya'da var, Hatta hırslayan Türkler var, çok farklı dünya var. Biz onların da yakinen takibi ve bulundukları yerlerde öz benliklerini kaybetmeden yaşamlarını sürdürmeleri için, bulundukları ülkelerin ekonomisine katgı verbeler için. Eğer türlü çalışmayı, iletişimin kururması gerektiği de inanıyoruz. Anahlar parti olarak. Ayrıca da özellikle diaspora Türkleri dediğimiz yani Avrupa'daki Türklerin ekonomik ilişkilerini de Türkiye Cumhuriyet'in yeniden panzin etmesi gerekiyor. Orada çok büyük bir potansiyel var. Hem oradaki Türklerin imkanlarıyla oluşturacak yeni emeklik fondları. Oradaki Türklerin özellikle Türkiye'de çeşitli sektörlerde oluşturacak yatırım imkanları, başta olmak üzere sanayide, tarımda, teknoloji alanında. Oradaki ekonomik potansiyelinin Türk ekonomisine de, Türkiye Cumhuriyet ekonomisine katgı sağlaması içinde. Çok detay bizim projelerimiz var şu anda. Bununla burada ben noktalayayım Türk dünyasını. Çünkü bizim esas ikinci alanımız, o bu sorası ilişkiler. Önemli bir alanı. Dünya biliyorsunuz şu anda 8.1 milyar nüfusla ulaştı. Bu 2015 yılında 10 milyara ulaşacağı bekleniyor. Bu şu anlama geliyor. Şu anda bizim gıda stokumuzun yüzde altmış daha artırılması gerekiyor. Gıda üretibinin bu çok zor. Yani su kaynaklarımız kısıtlanıyor giderek, hopraklarımız sabit olayısıyla bir su krizi geliyor. Bir iklim krizi geliyor. Önümüzdeki süreçte ve çok ciddi bir mülteci hareketliliği bekleniyor. 100 milyon ayakın kişinin daha iyi yaşam elde etmek için yollara düşeceği bekleniyor. 2.000 edliğe kadar. Beklerinden notalar nereler. Tabii tabii. Mesela bir de iklim değişikliğine parayla bu buzullardaki ermeye bağlıız. Kıyı şehirlerini sular altında kalacağı öngürülüyor. Yaklaşık yarın metriye yakın deniz seviyesinin yükseleceği. Mesela Hollanda'nın su altında kalacağı bizim kıyı şehirler. Buna hazırlanıyor dünya. Bizim de hazırlanmamız lazım. Örneğin Amerika birleşikler etlerinde yeni iktidar değişikliği oldu. Trump geldi. İlk yaptı iş. Grönlantı istiyor. Danım arkadan. Neden istiyor? İklim değişikliği, nedenli oradaki buzullar onun için önemli su kaynağı. Orası. Evet. İşte parama kanalını istiyor. İşte Kuzey buz denizi ilgili tasarımları var. Oranın güvenliğini vesaire. Şimdi en duna yazıya tarafından da istiyor. Evet. Adalar var. Çok ciddi bir. Bu iklim sürecine dünya hazırlanıyor. Türkiye'nin de tabii kendine göre bir hazırlıkları var. İkinci konu Trump sonrası Amerika Birleşik Devletlerinin gündeme getirdi. İkicara savaşları komusular. Evet. Ticara savaşlar. Yani buradan bütün ülkelere çok yüksek gümrük vergileri koyarak kendi ülkesini korumaya alıyor ama ortam uzun badede çok doğru bir karar olmadığı da anlaşılıyor. Çünkü yüksek ithalat vergileriyle giren mallar Amerika içerisinde büyük bir enflasyonu neden olacak. Maliyet enflasyonuna. Onu kendi hazine bakarına da açıklıyor zaten. Ön geldin. Yani bir çelişkili bir uygulamalar içine girdi. Ön görülebilir, olmaktan çıkıyor dünya, siyaseti, dünya ekonomisi. Bu süreçlere iyi yönetmek gerekiyor. Ayrıca tabii Ukrayna Rusya'ra sındaki savaşa müdahil oldu yine Amerika. İşte bu İsrail'in gazete yaptıkları ile ilgili çok kötü bir pozisyon alıyor. O da dünya ve vicdanında büyük bir sıkıntı. Suriye'de başka bir hesabın içindeler. Özellikle İsrail'in kendi savunma planını Suriye'de hayata geçirdiğini görüyoruz. Oradaki çeşitli grupların, etni grupların. Bu amaca hizmet edecek şekilde dizay edildiğini de görüyoruz. Bir koridor oluşturur. Evet. Bir davut koridoru oluşturur ve ırak. Bakıyı Kürtistan bölgesiyle de birlikte. Şimdi bu süreçlerin çok dikkatle takip edilmesi ve Türkiye Cumhuriyeti'nin hukukunun korumması çok önemli. Türkiye bunun neyse de. Yani Suriye'de bizim kontrolümüzde olduğu söylenen bir yapının şu anlaki devlet yapısının bir bakıyorsunuz. Kıbrıs Rum kesimi dışışları bakanını bütün Kıbrıs'ın temsilci olarak ağırladı. Yani Suriye'de halbuki Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin dışışları bakan da öncelikle ağırlaması gerekirdi. Yani madem bizim kontrolümüzde bir yapı var burada. Bunları dikkatli izliyoruz. Kıbrıs çok hassas ve hareketli. Kıbrıs çok hareketli. Kıbrıs da neler oluyor? Örneğin biraz önce bahsettiğimiz ortağasaya Türk Cumhuriyetleri ilginç bir şekilde. Yeni bir karar var. Rum kesibinde büyük elçilik açtılar. Şimdi bunun arka planında Avrupa Bildiğinin ortağasar Cumhuriyetleriyle yaptığı bir ulaşım ve enerji anlaşmasının olduğu. Giliyorum. Orada işte 12 milyar Avruluk bir yatırım. Biraz daha büyüyecek bir yatırımın. Özellikle kazakistan petrolleri karadeniz üzerinden libanlar bombalandığı için iraç edilemiyor. Tütmenistan Hazar geçişiyle doğal gazını göndermesi gerekiyor. Avrupa'ya göndermiyor. Bunları aşmak için Avrupa Bildiğin onlara bir yatırım kilanı önüne getirdi. Ama aslında Avrupa kendi enerji ihtiyacı için yapıyor bunu. Ama altına da Kıbrısla ilgili şartlar koyduk. Çok ağır şartlar. Yani bizim Türkiye Cumhuriyeti'nin Kıbrıs'a yaptığı barışarakatını bile boşa düşürecek. Kuzayı Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin kurumuşunu katıya kabul etmeyen ve başka ülkelerinde kabul etmemesi gerektiğini ifade eden birleşmiş milletler kararlarına atıf yaptılar o anlaşma da. Bu çok büyük bir bence yönetememe durumu ile karşı karşıya izleyen. Bu süreci Türkiye Cumhuriyeti dışışları bakanlanın önceden kesinlikle bilgi sahibi olmuş olması lazım. Yani Türkiye'nin bu kadar bir anlaşma yapılıyor, haberi olmaması mümkün değil. Buna neden müdahali olamadık. Bunları toplumda ciddi bir rahatsızlık var. Bunun mutlaka telafi edilmesi gerekiyor. Kıbrısla Avrupa açısından. Telafi edilebilir mi başka? Anlaşma sağlanmış. Yani edilebilir. İyi yeni anlaşma ile. Yani netice itibeler 12 milyar Avrupluk bir iş değildir Kıbrıs işi. O para Türkiye Cumhuriyeti'nin ekonomik potansiyeliyle de son derece rahat çözünecek konulardır. Bir de Türkiye razı olmadır. O projeler hayata geçirilemez. Türkiye'den geçiyor. Avrupa'ya gidebilmesi için gazın. Türkiye'den geçmesi gerekir. Duruşun ne acaba Türkiye'de? Türkiye'de bence çok ciddi bir açıklama henüz hale yapmadılar. Ama işte takip edildiğini vesaire bu işlerin zaman içinde çözülüceğini falan gibi böyle genel açıklamalar. Ve sen Türk devletleri teşkilatı burada. Boşa düştü. Yani hiç bir istiyatı falamadı. Halbuki direkt kolunun içine girmesi gerekir. Şimdi bir üç mayıs tarihlerinde Kuzay Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne toplansı var. Türk devletleri teşkilatının. Oraya acaba bu ortağatsa Türk Cumhuriyeti'ne katılacak mı? Ben çok merak ediyorum. Tanımadıkları bir devleti. Halbuki Türk devletleri teşkilatı içerisinde beraber üyeler. Bu ülkeleri de bir tekrar açıklayalım. Tabii tabii. Orada mesela Kazakistan, Özbekistan ve Kırgızistan. Azar Beycan bunlar Asil üyeler. Orada Türkiye'de. Azar Beycan Türkiye'yle Türk'e ilişkilerde olduğu için yakınlar. Tabii. Asil üyeler. Orada Türkmenistanın vursu arası bir tarafsız statusu vardır. O yüzden Türkmenistan gözlemciği. Orada Kuzay Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne. Maceristan'da gözlemciği orada. Maceristan'da var. Evet. Şimdi böyle bir yapı Kuzay Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin hepsinin oyuyla orada gözlemciği olarak almışız. Orada muhatap olmuşsunuz. Diplomasiyi gelirken mesela Kırgızistan'da Kuzay Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin temsilciliği var şu anda. Ama şu an sayılmıyor. Yani bu son sözleşme, izah edilemiyor. Oruçlar az hukuk bakımından. Kabul edilebilir bir şey değil. Uygulama bilir de bir şey değil. Yani orada bir sıkıntılı bir süreç ver. Bence hızla aşırılmasın ağzın. Azar Beycanın duruşu çok önemlidir. Sayın Cumhurbaşkanı Ali El. Evet. Kuzay Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne. Tüm desteyi verdiklerini, tanıdıklarını ve şeyi için tanımması için dünyada da gayret sarf edeceklerini söyledi. Muhtemelen bir tanımma da gelebilir azar Beycan'dan. Kuzay Kıbrıs'la ilgili. Biz Türkiye Cumhuriyeti olarak teşekkür etmediysi. Yani Azar Beycan çok güzel bir duruş gösteriyor. Onun dışında Türkiye'nin usta rahatsız ilişkilerinde Avrupa Birliği Konusu var. Uzun süredir yaklaşık 40 yıldır. Avrupa bildiğin kapısına bekliyor. Türkiye bu hiç hoş bir pozisyon değil. Türkiye yeni kararlar almalı burada. Özellikle tam yönlik hedefiyle girmişiz ama sadece bir gümrük birliği ilişkimiz kurulabilir. Gümrük birliği iki tarafta elli mal gruplarına, mal ve hizmet gruplarına gümrük almıyoruz. Sıfır gümrükle. Ama Avrupa Birliği bize sıfır gümrükle mal gönderiyor. Biz de onlara mal gönderiyor sanayi malılarına. Ama Avrupa Birliği üçüncü ülkelerle serbest icaret anlaşmaları yapıyor. Onlarda da sıfır gümrük. Yani diyelim ki. Tunus'tan, Kuzey Afrika'dan, Tunus'tan Avrupa Birliği sıfır gümrükle bir mal alıyor. O mal yine sıfır gümrükle Türkiye'ye gelebiliyor. Gümrük birliği nedeniyle. Avrupa Birliği'nin dışında bir süreçtir yani. Türkiye aleyhine işleyen bir mekanizma haline geldi. Gümrük birliği bunu Türkiye görüşmek istiyor. Avrupa Birliği hala basaya gelmiş değil. Burada da bir güçlü bir duruşa ihtiyaçta. Kuşak yol etkiliyor mu bu? Tabii. Kuşak yolçinin özellikle üretliği malıların Avrupa Hazarlarına ulaşması için çok önemli bir proje. Bizim Türkçü müretlerinde ilgilendiriyor. Türkiye'ye ilgilendiriyor. Nereden geçiyor başkanım? Onu da değil. O iki alternatifli şu anda. Evet. Yani hem kızıldeniz üzerinden ama yine Türkiye'yi geçerek Avrupa'ya ulaşıyor. Türkiye'sindelerine geçiyor. Evet. Tabii. İkincisi yine İram Kuzey'inden geçiyor. Öyle bir yolla yine Türkiye üzerinden geçiyor. Evet. Alternatif ömeriler de var. Hiç Türkiye uğramadan geçsin diye. Ama onların maliyeti çok yüksek. Akdenizin altından falan geçmeler lazım yani. Bu ekonomik konular oldukça derin başkanı. Evet. Bir sonraki yayında tekrar alacağız. Ne işe olacak? Son sorumuzla sizi ağırlamak istiyorum. Terörsüz Türkiye odu sarası boyutta Türk dünyası ne durumda? Ya şimdi bu bir defa terör repimiz karşıyız. Yani bizim insanımız kırk yıldır. Çok büyük bedeller ödedi. Evet. Hem ekonomik olarak hem insan kaynağı olarak. Şeyitler verdik. Yani toplum bir çok fedakarlıkları yaptı. Niye karşı yaptı? Biz gerekirse ekonomik kriz yaşayalım. Enflasyonu yaşayalım. Maaşlarımız az olsun ama ülkemiz güvende olsun. Fükemmizin. Evet. Refa içinde olsun diye. Şimdi bu süreçleri. Emperiyalist ülkeler bölgede bir çok devlete karşı uyguluyor. Yani böyle suni terör örgütleri oluşturarak. O devletlerin gücünü azaltıcı, performansını azaltıcı işler yapıyor. Türkiye. İktihalı bir ülke. Bölgesinde tarihi geçmişinden dolayı her zaman vaziyet alabilecek. Bir bölgesel güç gittası olan bir ülke. O yüzden Türkiye'nin gücünün kırılması için. Bu PKK terör örgütü. Bir aparat olarak kullanılıyor. Bu örgütün bizim kürt vatandaşlarımızla hiçbir alakası yok. Onların hukukunu falan koruma gibi bir dertleri diyor. Bunlar uluslarası. Yapının elemanları. Ve şimdi bu süreçte onlarla muhatap alınarak bir sonucak ulaşılmaya çalışılıyor. Ama aynı anda bizim şehitlerimiz gelmeye devam ediyor. Geçen gün travzonumuza bir şehit ateşin üstlerini. Evet. Şimdi genel başkanımız Sayın Yavuz Ağralı oldu. Çok net söylüyor. Bunlarla diyor muhatap olmayin diyor. Bunlar. Evet. Bunlarla mücadele edin. Bunlarla bunları sözüyle bir devlet katıyan bir yere varamaz. Tarih'i geçmişte de böyledir. Hiçbir terör örgütü sözünde durmaz. Çünkü onlar başkalar idare ediyor. Kendi iradeler olmadığı için. Türkiye böyle bir yola girip girmediği de net belli değil. İlginç bir şekilde ilerleyen bir yapı var. Hükümet arkasında mı değil mi? O da belli değil. Ama bu süreçin uluslararası. Yansımaları da var. Yansımaları var. Mesela kamışlığa geçen bir toplantı oldu. Ya Irak ile Suriye'deki kürt varlığının birleştirilmesi. Bir orada bize göre tam bir İsrail güvenlik planı. Harakete geçiyor. Bir davot koridoru oluşturuluyor. Çok ciddi bir risk. Ben bizim akrabalarımız, komşularımız, bin yıldır beraber yaşadığımız kürt kardeşlerimin. Yani öyle bir tercih ile karşı karşıya kalmamalarını dilerim. Yani İsrail planının içinde olmak mı? Yoksa bin yıldır beraber yaşadığım Türk vatandaşı olarak birlikte yaşabakla. Bu çok önemli bir tercih noktasına gidiyor. Biz bunları izliyoruz. Hem vatandaşlarımızın oku bakkıbından hem Türkiye Cumhuriyeti'nin o bölgedeki gelişmeleri bir zafiyet yaşamaması için. Dikkatle anahtar parti olarak takip ediyoruz. Hayırlısı olur inşallah. Biz de sizlerin politikalarını takip ederek bize ışık oluyorsunuz başkanım. Teşekkür ederiz. Sağ olun. Bir daha ki programda görüşmek için. Son bir şey söylemek isterim. Bizim geography konumumuz Türkiye'nin özellikle İstanbul merkezli 4 saatlik bir uçuş mesafesinde çok ciddi bir nüfus var. O bölge be. Yani bir nokta altın milyara yakın bir nüfus'a ulaşıyorsunuz. 4 saat uçtuğunuzda. 67 tane ülkeye ulaşabiliyorsunuz. 30 tırilyon dolar kicara tajmine ulaşabiliyorsunuz. Dolayısıyla bizim dış ilişkilerimiz. Son derece önemli. Çok iyi yönetilmese gerekiyor. Biz de onun takipindeyiz. Evet inşallah politikalarınızı bize takip ediyoruz. Çok teşekkür ederiz başkanım. Teşekkür ederiz. Anahtar gündemde bugün Türk dünyası ve Olusar alısı ilişkileri el aldık. Bir sonraki bölümlerde görüşmek üzere.