Türkiye'de muhalefetin içinde bulunduğu durum artık yalnızca muhalef kesinleri değil tüm ülkeyi kaygılandıracak bir noktaya gelmiştir. Muhalefetin diktidara alternatif bir vizyon ortaya koyması gerekirken kendi içinde bölümüşük ve plansızlık girdabına kapıldığını üzüderek izliyoruz. Soruyoruz. Türkiye'nin sorunlarını çözmek için mi varsınız? Yoksa koltuk hesapları yaparak iktidaların ekmeğine yağ sürmek için mi? Daha seçim tarihi belli değilken Cumhuriyet Halk Partisi içinde Cumhurbaşkanı adayını hemen belirli elim ön seçim yapalım tartışmaları başlatılıyor. Peki bu tartışmalar kimin işine yarıyor? Gerçekten millete mi hizmet ediyor yoksa muhalefeti yeniden dizaynetmeye çalışanların bir planımı devrede. Geçmiş unutmayalım. 2023 seçimlerine giderken millet ittifakında yaşananları hepimiz hatırlıyoruz. Altılamasa da tabandan gelen hiçbir talep olmadan kılıçlar olay aday olacak dayatması yapıldı. Ancak bu kararın tek taraflı verilmesi masanın taçalanmasa neden oldu? O gün kendi adaylı için masanın paydaşlarına pusukuran kılıçlar oluyor ve dar ekibi bugün bana adaylık dayatıldı diye açıklama yapıyor. Merak ediyoruz. Bugün CHP içinde erken adaylık tartışmalarını körükleyenler dün kılıçlar olun adaylarını dayatanlarla aynı odaklar olabilir mi? Ana muhalefetin en büyük sorunu halkın gerçek sorunlarından korkmuş olmasın. İnsanlar geçim tıkıntısı çekerken adalet ararken eğitim ve sağlık sistemleri çökmüşken ana muhalefet partisinde aday kim olacak tartışmalarının başlaması tesadüfen olamayacak. Yani olamayacak kadar faiş bir hatadır. Tek bir kişinin ya da tek bir partinin kararıyla Cumhurbaşkanı adayı belirleme anlayışı sadece muhalefeti zayıflatmakla kalmaz aynı zamanda iktidara kolaylıkla manipüle edebileceği bir koz verir. Defalarca yaşanan hizmetlerden ders çıkarılmaması nasıl bir izah vardır? Türkiye mevcutta Cumhurbaşkanlığı hüküme sistemiyle yönetiliyor. Bu sistemde Cumhurbaşkanı olay bilmek için %50 artı bir oy alınması gerekiyor. Yani artık tek bir partinin tek başına aday belirlemesi yetmiyor. Seçim kazanmak için geniş bir toplumsal mutabakata farklı kesimlerin desteğine ihtiyaç var. Halböyleken sadece CHP içindeki bazı grupların kendi adaylarını dayatması kime ne kazandırır? 2023 seçimlerin de yaşanan hizmet bu stratejinin yanlış olduğunu sizlere göstermedin. Bizim meselemiz kişiler ya da kişisel hırslar değil milletimizin istikbalidir. Eğer muhalefet gerçekten halkın umudu olmak istiyorsa yapay günlerden vazgeçmedi ve sahici bir alternatif ortaya çıkarmaya odaklanmalıdır. Sürekli aynı yanlışları yaparak farklı sonuçlar beklemek mümkün değildir, razionelde değildir. Türkiye'nin muhalefete değil, gerçek ve güçlü bir alternatif iktidara ihtiyacı var. Sahici, kapsayici ve milletin yaralarını sarıp sarmalayacak bir muhalefet inşa etmek zorundayız. İşte anahtar parti bunun için kuruldu. Sayın Genel Başkanımızın ifadeleriyle muhtevasını bulmuş bir muhalefet, milletimiz içinde iktidar içinde iyidir. O yüzden anahtar parti olarak hedefimiz önce ilkeli, akıllı, makul ve vakur bir muhalefet sonra şerefle iktidar.