Anahtar Parti aslında Ayyavuz Başkanımız'ın önceliğinde Epeydir Halk'ın aslında gördüğüne oturmuş Partileşmesi gereken bir hareket olduğunu gördük. Anahtar Parti yılların vermiş olduğu insanlara bir birikmiştiğin. Aslında bir çalın bir yerine gelen bir tepkinin toplamında oluşan bir hareket olarak gördük. Kilit sorunları Anahtar çözümler diye yerine başkanımızın bir söylemi var. Toplum aslında bağırmaktan, çağırmaktan birbirlerine tehdit etmekten sıkıştı. Yeni bir bakış açısı ne ihtiyaç olduğunu hissettiği ki sayın yana başkanımız. Nezakette bir sıyan. Çok son nezaketteyle yoksa aslında bağırma, çağırma ya iş gelince aslında yana başkanımızın sesi çok bir çıkar. Çok iyidir o konuda. Arnezakette dilini ön planlanmaya çalışıyoruz. Parti de tamamen birbirine benzemeyim. Ama herkesin benzeştiği bir noktanın toplamı yavuz ağırırlığı aslında. Biz bile hala genel başkanımızı anlamaya. Lisipleri olmayan çalışıyoruz. Parti lisipliğin içerisinde hareket etmeye çalışıyoruz. Parti de ki politikalarda kimliklerimizi ve videonumuz ortaya koymaya çalışıyoruz. Siyasete giriş amacımız aslında ilk apartile değil. Çok geçmişten böyle herkes siyasetin belli bir kenarında yer edilmiş hafızasında var ülkenin bütün siyasih hareketlerinin içinde babadan dededen eşten dostan çünkü Türkiye'de insanlar inanılmaz politik. Tabii tabii. Siyaset yaşadır neredeyse ortak olup düzeyine inmiş. Siyasetten uzak kalmak mümkün değil kalamıyoruz. Biz alpartide şunu bir kere birinci öncelik olarak dediğim gibi nezakettili. Nezak sonra liyakatli insanlar. Evet. Şöhreti sonra gelecek. Ama şu an bizim ülkenin tamamındaki sorunları ele alın. Yumarı politika kurularında bir kere bir vizyon, misyon belgesi haline getiriyoruz. Ben de ki bölüm yerin yönetimler başkanlı. Yerel yönetimler başkanlı o kadar geniş bir alan ki. Işinde ulaşımı var, suyu var, istihdamı var. Şöyle birşey Allah'ını mesela hani okun var, kreş var, tamamen çok ne ilgilendiren bir alan. Konut var, mülteci sorunu dence ya da göçmen denince yerin ötümlere ilgilendiriyor çünkü şehre bir anda bir yılma olduğunuz zaman bunun plan ve planı sızlı ile ilgili yaşanan sorunlar bunlar aslında. Bir esas birinci problemimiz ülkeleki plan sızlıkla ilgili. Evet. Tüm hatamız plan sızlıkla ilgili. Şu an planlamayla ilgili aslında kafamızda bir çalışma sistemi yürütüyoruz. Biz yerel yönetimler olarak şöyle bir şey geliştiyoruz. Henüz geniş başkanlı ve başkanlı divanlar zetledik ama plan sızlıkla ilgili oluşan problemlerden dolayı yerel yönetimler planlama başkanlı ya da teşkilatı diye birbiri buluşturup. Tüm Türkiye'deki yerel yönetimlerde belediyelerin alacağı kararların yapacağı yatırımların bir planlama ölçüsü içerisinde gerçekleşmesini istiyoruz ki şöyle bir rişehirde bir ilçede camiye ihtiyaç var mı ya da bir okulağa ihtiyaç var, sahange belkede var. Oyun parkına varsa nerde var. Bu gelen belediye başkan ya da siyasilerin seçim propagandalarını alet edilmemesi lazım. Oyun parkı alındayıp geçiyoruz. Şu an elde yıldır bildiğim oyun parkındaki oyun çocukların kullandığı gelişler ve araçlar aynı tip. Al bu ki şimdi ki çocuklar işte kuşakları bölülmüş ilk iyi hezeye diyoruz. O kadar zeki çocuklar ki artık tahtaravallı kaydırak bunlar hani şey geçti. Bu çocuklar bunlardan keyif almıyor. Onların aslında eğitim seviyesi neye zekasına göre oyun alanlara yapılması lazım. Tamamı planlamayla ilgili bir diğer gerekçemiz yerel üretimlerin bir kısmı önün ödeme kısmı maliye bakanla bir yer bir alanı çevre şehirçilik bir kısmı ilervan kası kar yulları. Bunlar aslında daha gelişmiş bir toplumlarda olduğu gibi yerel üretim beden sonumlu bir bakanlık altına tamamı birleştirilip ülkenin aslında yerel politikalarla kalkandığını biliyoruz ki şöyle ülkeyi bugün yönetmek isteyenlerin ya da yönetenlerin tamamına gelmiş olduğu yerler. Yerel yönetimler. O önemli bir yeralara. Tabi bazen o kadar etkileniyorlar ki. Yerel yönetimleri avrutup talip oldukları, koltukları aslında hedef aldıkları için yerledi yapmaları gereken işleri ihmal bile ediyorlar ki. Tamamı populist yasete dönebiliyor.