Demek şuna geliyor olay. Devlet urlaktan siz ilk okul seviyesinde bir güvenliği bir de sağlamaktan acizara gelmişiniz. Yani eğer ki tercihîin sebebi iyi bir eğitiminin yanında bana göremajör sebep güvenlik yine tekrar ediyorum. Siz devlet okullarında bunu sağlayamadığınız için bugün uyuşturucu yaşın, neredeyse on üçe düştü. On iki lira düştü yani. Uyuşturucu yaşı memlekette. Siz bu güvenliği sağlar iseniz özel okullar bu kadar fiyat yükselmeyeceği gibi toplumu da insanlar da onların kucağına gitmek zorunda kalmazsınız. Eğitimle fırsat istediği gittiği bir problem. Demek bahsettiğiniz algoritmamız, müfredat algoritmamız bizim muhakeme uygun değil. Eskiden siz ebilirsiniz. Kompoysiyon dersleri vardı. Tabii eee uzun uzun yazardık. Tabii. Okurduk. Anlatırdık vesaire. Şimdi test arasına sıkıştırıldı çocuklar. Ritmik düşünüyor onlar. Dolayısıyla eee muhakeme yeteneklerini kaybettiler. Muhakeme yeteneklerini kaybettikleri için aslında o pizza verilerine göre eee okuduğunu anlamaya yeteneğe en düşkünklere yerden biri olaktan Türkiye bugünkü kaşımıza.