Kadın hayatın ta kendisi, fedakârlığın, emeğin, sabrın ve sevginladı. Türk milletinin bağımsızlık testanlarında, tarlada, cephede, evinde, iş yerinde, ilimde ve sanat da tarih yazan kahramanlarımız. Anlarımız, eşlerimiz, kız kardeşlerimiz, yol arkadaşlarımız. Bu anlamlı gün de, başta şehit ve gazet anneleri olmak üzere, tüm kadınlarımızı saygıyla selamlıyor. Emek veren, üreten, öğreten ve geleceği inşa eden, tüm kadınlarımızın sekiz mart dünyaya kadınlar gününü kutluyoruz. Bugün sekiz mart dünyaya kadınlar gününü kutlarken, sadece bir anma günü değil, kadınlarımızın karşı karşı kaldığı zorluklara karşı sorumluk alma günüdür. Kadına yönelik şiddetin eşit sizliğin, emeğin, sömürülmesinin son bulduğu, kadınlarımızın hak ettikleri değeri gördüğü bir Türkiye için mücadele etmek boynumuzun borcudur. Türk kadını tarihin her döneminde milletimizin belkemeye olmuştur. Ne ne hatunun cesaretinde, halide edibin kaleminde, sabaha gökçeğinin kanatlarında yükselen bu vatan, kadınlarımızın emeğiyle birmeye devam edecektir. Bizler kadınlarımızın sadece bir gün değil, her gün hak ettikleri, saygıyı, sevgiyi ve güveni hissetmeleri için çalışmaya devam edeceğiz. Güçlü bir toplum ancak güçlü kadınlarla mümkündür. Kadın aileyi toplumun ve geleceği inşa eden anomuzsurdur. Kadın güçlü olursa millet güçlü olur. Türkiye'de kadınların maruz kaldığı sorunlar sadece bireysel değil aynı zamanda toplumsal kalkınmanın önündeki en büyük engellerden biridir. Kadına yönelik şiddet, kadın cinayetleri iş yerinde ve kanusal alanda taciz gibi sorunlar günümüzde hala büyük bir tehdit oluşturmaktadır. Kadınların güvenli bir yaşam sürebilmeleri için hukuki ve sosyal devlet mekanizmalarının güçlendirilmesi gerekmektedir. Türkiye'de her yıl onlarca kadın maruz kaldıkları şiddet sonucunda hayatını kaybetmektir ve binlercesi psikolojik, ekonomik ve fizyolojik şiddete maruz kalmaktadır. Bu türecik durum yalnızca bir eysel değil toplumsal bir mesele olarak el alınmalı ve acil çözüm yolları geliştirilmelidir. Anahtar partinin bu konu da ki çözüm anahtarı kadınların yaşadığı temel sorunları el almakta ve mevcut verilir içinde bu sorunların bu yutlarını ortaya koymaktadır. Aynı zamanda oluşturulan çözüm önerilerle birlikte kadınların toplumsal hayatta daha güçlü ve eşit bileiler olarak yer alabilmeleri için politikalar geliştirmesi hedeflenmektedir. Biz anahtar parti olarak politikalarımızı kadınların karşılaştığı temel sorunlardan birisi olan ekonomik sorunlarla başlayacağız. Kadınların iş gücüne katılım oranın düşük olması eşit ücret ilkisinin uygulanmaması kadın girişimciliğine yönelik yeter siz destekler kayıt dışı çalıştırılan kadınların hak kayıpları. Eğitim ve meslekir gelişim. Kız çocuklarının eğitime ilişimde yaşadığı sorunlar, sitem, bilim, matematik, teknoloji, mühendisi kalanlarında kadın eksikliği, kadınların meslek için eğitim ve gelişim fırsatlarına elişim eksikliği. Şiddet ve güvenlik. Kadına yönelik, fiziksel, psikolojik ve ekonomik şiddet, kadın cinayetlerinin artış gösterilmesi ve yeter siz önlemler. Hukuki süreçlerde yeter siz koruma ve destek mekanizmaları. Sığınma evlenin yeter sizde. Bakın burası çok önemli. Toplumsal cinseye temerli, şiddete karşı farkındalık eksikliği. Siyasi temsil ve liderlik. Kadınların siyasette ve karar almamaya karizmalarındaki düşük temsil. Siyasi partilerde ve sende kalarda kadın katılımının azlığı, kadınları yönelik üst düzey pozisyonları yükselmesini engelleyen görünmez bari yerler. Toplumsal cinseye teşit sizde. Bazı geleneksat toplumsal rollerin kadınlar üzerindeki baskısı. Medya'da kadın temsiliyetinin eksikliği ve kalıplaşmış roller. Cinseye teşitliği konusundaki bilimsel çalışmalarının yeter sizde. Sorunlara ortaya koyduğumuz bu bağlamda anahtar partinin planladığı çözüm önerilerimizi başlıklar altında sizlerle paylaşmak isterim. Ekonomik katılım ve kadın gelişimciliğini artırma politikaları. Kadın gelişimciliğini desteklemek için özel teşvik programları ve hibefonlarının oluşturulması. Kadın isliht ağamını artırmak için esnek çalışma modellerinin teşvik edilmesi. Eşit ücret ilkesinin yasal güvence altına alınması. Çalışan kadınların imkanları geliştirilerek bunun yanında çalışmayan kadınlar içinde destek fonlarının oluşturulması. Kadına yönelik şiddetle mücadele de hukuki ve sosyal öndenler. 6.284 sayılık kalunun geliştirilerek etkin uygulanmasının sağlanması. Kadın sığınma evlerinin sayısının arttırılması ve bu koşulların iyileştirilmesi. Kadınlara yönelik şiddeti örneğici bilinçlendirme kampanyalarının yaygınlaştırılması. Şiddet madurlarına ücretsiz hukuki ve psikolojik destek sağlanması. Eğitimde kadın eşitliğini artıracak sütüteciler. Kız çocuklarının eğitimde kalmasını sağlamak için burs ve teşvik programlarının arttırılması. Sütüte malanlarında kız çocukları için özel eğitim ve teşvik programlarının düzenlenmesi. Kadınların meslek içe eğitimlere mesertifka programlarına erişimlerinin çok hızlı bir şekilde sağlanması. Siyasette kadın temsilini güçlendirme planları. Siyasi partilerde kadın kotasının arttırılması. Kadınların psiyasete katılımını teşvik eden liderlik eğitim programlarının oluşturulması. Çalışma hayatında cinsiyet eşitliğini sağlayacak düzenlemeler. Kadın çalışanlar için doğum izni, kreş ve esnek çalışma imkanlarının arttırılması. İş yerinde cinsiyet temeli ayrımcılar karşı cahydırıcı yaptırımların bulunması. Kadın ve erkeklerin iş yerinde eşit hakları sahip olmayı olacak politikaların geliştirilmesi. Anahtar partil olarak kadınların eşitlikle, saygıyla, adaletle yaşadığı bir Türkiye için biz buradayız ve biz varız.