Anahtar Parti Ankara İlk Kongresi Parti'nin genel başkanı Yavuz Ağrı Ali oğlunun katılımı ile Ankara'da yapıldı. Ağrı Ali oğlu, Cüreyhep Erken seçim çağrısına dair konuştu. Millet seçim değil, geçimlerdinde dedi. Çünkü 20 yıllık aralıklarla aslında siyaset generasyon değiştiriyor. Şimdi bir generasyon değişiklerini de zamanı bir bayrak yarışındayız. Millet borcu ödeyeceğiz. Partisinin bayrak yarışında olduğunu söyledi. Millet borcu ödeyeceğiz diye konuştu. Yavuz Ağrı Ali oğlu, Partisinin Ankara birinci olan Kongresi'nde konuştu TV'yüze. Partisinin yol haritasını açıkladı. Nerede durduklarına işaret etti? Anahtar Parti başarabilecek bunun inşallah. Kötü gider işlere. Kime te söyleyeceğiz? Çözülsün millet defezasın diye söyleyeceğiz. Çözlerseniz kalabilirsiniz. Çözümetteniz alacağız yerinde duruyoruz. Biz muhalefetiz seçimden kaçmayız. Ama böyle seçim seçim demek yerine mücadele etmek lazım. Ağrı Ali oğlu son günlerin tartışması, CHP'deki ön seçim yarışına ve erken seçim çağrısına da değildi. Millet seçim değil, geçim derdinde diyerek tepki gösterdi. Bunu geçen seçim de yaptılar. Seçime üç yıl kala. Böyle bir adaylık tartışmasını erken düşünmüştü bu iş hep. Millet seçim değil, geçim derdinde. Şu anda bizim işimiz sorunlara kim çözüyor değil. Önce sorunların çözülmesi lazım. Adaylık yarışmasının erken olduğunu dile getiren anahtar parti, genel başkanı erken seçim tartışmalarını da hürmetsizlik olarak değerlendirdi. O zaman a kadar bu erken seçim konuşmalarını memleketim bugün yaşadığı sorunlarını ağırlığını görünce biraz hürmetsizlikle görüyorum. Çıbratat Parti'nin iç değişini çok karışmayı sevmek Türkiye şu anda çözülmesini beklediği sorunlar var.