Karşı karşı olduğumuz ve çözmek zorunda olduğumuz sorun PKK değil, Pİ'de lavedilmesidir. PKK diye bir şey zaten aslında realde kalmamış gibi. Ne olarak da var, ne Türkiye'de var, hepsi Pİ'de çatı sağaltığında soruya da bu. Anahtar Parti Genel Başkanı'ya açıklamada asıl tehditin Pİ'de olduğunu söyledi. Anahtar Parti Genel Başkanı Yavuz Ağralı Oğlu'da Pİ'de dikkat çekti. Hükümet, iradesini, bütün gücünü ve konsantrasiyonunu, kabiliyetini, Pİ'de lavedilmesi üzerine teksif etmelidir. Devlet millet varlığımız artık PKK değil, Pİ'de tehditdir ve imha edilmelidir. Sürece hassasiyette takip ediyoruz dedi.