Anaktan Gündem'den selam var efendim. Bugün siti diyor da konum. Genel başkan yardımcımız. Kötür bir çizgi politikare başkanımız sayındım. Muhammed Halkan Tanrı ben. Hoş geldiniz tekrar başkanım. Tocatalı. Tambusluyum, suları hafif etsin. Ben sizi size de görmekten tekrar çok mutlu duyuyorum. Bugün güzel konularımız var. Başta kültür mirasını şehir konudu bir konuşma istiyor musunuzdan başkanım. Evet çok teşekkür ederim. Tabii çok ötelenleri kültürün medeniyetin hayat buldu. Tutuldu. Önneğici başlat zor gün üstündeki yerdeyimiz, mekanları şehrilerimiz. Şehriler, dünün bu günü ve yağındayla çok önemli bellekmeltezdi. Şimdi ki zamanda karışan bir geçmişimiz ve geleceğimiz olan bir şehrin bir kizabanımız var. İşte bunun tutunduğu yer şehrilerimiz. Şehrin insan bir kişisine dair ötedenleri çok önemli bir razı oklar, düşücüğü insanları, düşe kafaya olursun. Bu konuyu ilgili çıkarımlar yapmışlar. Öngürlüğünü koymuşlar. Ve o manyörler bugün de tartışılmakları yine şekillendir. Mesela büyükistan düşündüğü farabey, medeniyetin bazlasında erdemli şehrilerden bahseder. Erdemli şehrilerden yönetiminin esas ana mevkuresinin hikmet olduğu vurduyaklar. İkbette ne kast ettiği, o şehri yöneten insanları, bu şehrilerin insanların tümce ve kadar deride birlikte şehri yönetmesidir. Yani şehrin bütün ücretlerinin, bütün kültürler dokularının şehri yönetinin hayatında yer bulmasına hikmet olarak tanımır farabey. 2.25 yılın dünyasına geldiğimizde tabi farabiden etilermişti bilimmez. Özellikle kreativistiz teorisinin kurcusu, çarzlendirde, kreativist şehrileri tanımlarken, o şehri dair her türlü sonut ve sonut olmayan kültüren miras üyesinin ortaya konulması ve şehri politikalarında bunun üzerinden şekillemmesini tarifler. Çünkü artık dünyanın yeni ülkeleri ümuzde şehrilerdir. Şehrs bellektir, şehrin tümdür, şehrin evimizdir. Bu itibarda şehrilerimizi özellikle adonun kalim adonu, şehrilerini çok önemsiyoruz atla part olarak. Ve Arater Parti'nin hazırlamış olduğu, Sayyı Yavuz, Ağale Doğru'nunların hazırlamış olduğu milli kültür siyaset belgesinde politikalarımızı şehr kültülerin sünnet kuruluyoruz. Yani betonun meçümentonun kadar kültü kullanıldığı ve günümüzde özellikle Türkiye'deki şehrilerin birbirlerinde çok benzediği bu ortama itirazımız var. Ve şun ifade ediyoruz. Şimdi aradondaki örnek veriyorum. Malattırın bir sokağa, tokatın bir sokağa, bir isim bir sokağa, konverin bir sokağa, derizin bir sokağa, bunların bir sokağına gitsik. Beton meçümenton kadar kültü esletikten uzaklığındık. Bunların hiçbirinden, birbirlerinden, diğerinden takık almadı. Ama bunlar binlerce yıldır gelenekten tevars eden adonun kalim ve önemli şeyler. Burası da biz anahtar partiktirde şunu var ediyoruz. Biz şehrilerimizin tarihi kültülerin miras aldırı. Orada yaşayanlarım, çalışanlarım ve ziyaretçilerin ihtiyaçlarını dengeri bir şekilde karşılayacak. Ve o şehrilerin kalkınması da itici bir güç olacak bir alketteye kavuşturacağımız söylüyoruz. Yani şehrilerimizdeki tarihi miras aldırı. Efendim burayı otel yapalım. Burayı müze yapalım. Buraya restoran yapalım. Değil mi? Oradaki mahallelerin hayatından koparmak yerine. Onların gündü hayatında kullanabilecekleri ve o şehirdeki zana atkerlerin kullanın dünyadaki tasarımcılarla o zana atkerladım. Birleştirin, buluşturup, birlikte müretim yapabileceklerin mekanlar haline yetirmek istiyoruz. Getireceğiz. Ve asli fonksiyonlarına kavuşturacağız. Burada müze de evde, müze yapmak fikrine, her yere müze yapmak fikrine, şöyle bir bakış açısı geliştiriyoruz. Müzelerde, siktik yeni külasyonlar. Müzelerin bahçesinde, eserlere zarar vermeyecekler. Müzelerin içerisinde yapılan etkinlikler. Oradaki yaşayan mahallelerin oraya gelip oraya kullanabileceği alt yapıya tamam. Gürtülü, orayı böyle bir doluk, halkın günleri kayartından kopuk, uzak bir yapıya çevirmeyen, çevirmeyenlerine itiraz görsün. Bu şunu sağlayacak. Bu erenlik konu biz yeni tanıştığımız biriyle adını söylediğini, hangi atını sorduktan için sorduğumuz sorduğu neredesin? Memleket bizi sürebilir. Bu memleketi için ilişkin aityetimizi. Çünkü biz bu tarih miras aldan üstünden, kendin isermizin buralar olan ilişkisini ve aityetini kurduğunuz. Sen şimdi getiriyorsun, o vatandaşın mahallelerini, oranın memleketinin aityet kurduğu yere otel yapıyorsun. Ya da oraya şu otelini bir işi var. Bunlara bir kopartıyorsun. Sözüm olarak fonksiyonlarında bunları doğru bulmuyoruz. Turismanın, doğru bulmuyoruz. Tabamiyle bu, tamamiyle oradaki zanafkanları açacağız. Aptiklerindeki oradaki mahalleri zanafkanı açacağız. Onlar geneliksel e sanatlarını burada icade edecekler. Ve dünyadaki tasar müjdarla bunları buluştuk, buluşturup, öneğinde birer üretim müsaade getireceğiz. Burada şu soru günlere gelebilir. Peki bu zanafkanlarımız sadece Şehir merkezlerinde tarih miras aldığında değil. O illenin ilçelerinde, kölerinde de yaşayan zanafkanlarımız var. Ben ben de doldur. Onlar içinde geliştildiğimiz projenin ismi, ehlihireptir efendim. Bu genelsel e zanafkanlarında, kendi köyünün kendi ilçesinde yapan zanafkanlarımızın üretmiş oldukları, gürünleri bu digital satış bir platformlarında buluşturacağız. Özellikle Peteter'in alt derisinde çok müsait. Orada Peteter abemede açacağımız, ehlihireptisinde açacağımız. Genelsel e zanafkanlarında üretmiş oldukları satabilecekleri Peteter'in çok yaygın bir aynı zamanda dağıtıma ağlar. Bu dağıtıma hem ürün üretip gönderecek. Hem de ürünü alacak kişiler içinde, yeterli bir AKPSI. Bunu digital mecalarda satışlaşacağız. Ve bu anlamdaki trafiyle AKP yöneticel, çünkü bizim şehirlerimiz aynı zamanda bu üretim kültürnün de bir tevarisidir. Üretim kültürnün de önemli AKP'ların sağlamlığı yerlerdir ve şehirler buna göre şehildir. Ve burada hem çırak, hem kalfar, hem usta ilişkisi bizim şehirlerimizin aynı zamanda sosyal dokusunda şekillendirmiştir. Üretimin coğrafıyla çok yakından ilişkisi vardır. Mesela Safranbol Ülçemiz, Türkiye'de, UNESCO'nun dünya kültül mirasına girelim. Herkes genel intiba Safran'ın çok değerli bir bitki olduğu minasabetiyle Safran çiftçili yaptıkları için bu güzelim konaklara sahip olduklarını düşünür. Ama Safranbolun coğrafi konu, konunaklı bir alan olması, karadenize rahat, ulaşılması, minasabetiyle aslında Osmanlı ordusunun deni ihtiyacını karşıladığı için ona da coğraf yerinin ve zanaatın ticaretli olan buluşmasını en somut halini Safranbol'da görüyoruz. Bu şekilde şehirlerimizin önümü açacağız ve her şehrimizi kendi üretim karakterine göre şekillendirebileceğiz. Bu şekilde arada bir çok örnek verebiliriz. Başkanımda bir bir büyük hayatımızdır. Acaba zanaat kararını da bir küslüğün bir kari meyancutunu desteklenmediği için. Çünkü şimdi baktığınızda çalan kaya da aynenın çarşıdaki bir çok ürünle, konya da ki çarşıdaki bir çok hediyelik ürün aynı. Yani sanırım bir tane ürünler de var. Özellikle içinde. Bu da zanaat kararını bir küslüğün bir desteklenmene hade durumu var mı? Söyle tabii çiğin bütün bu anlamda piyasayı maalesef Esra abisturunda. Oya ilişkin özgün ürünlere tevye etmek istiyoruz. Bunu dünyaya buluşturmak istiyoruz. Kendinize buluşturmak istiyoruz. Ama desteyin yöntemi bu. Yani ben bir el zanaat karından gideyimse şu kadar ürün alayım. Bu sürdülleri olmadığı anlamda bunun pek bir kaşlı olmayı. Sürdülleri olması için. Hem arada olduğundun bir ilinde o ile bağlı ilçeleki bir zanaat karımızın hem Türkiye'le hem dünyaya olan ilişkisini ve ürettiği ürünün güvenli bir şekilde altifini yapabilmesin at yapsa olasınız. İkinci olarak da bu tasarım ve inavasyon meselesi çok önemli dolayısıyla bu tasarım ve inavasyonla zanaat karar buluşturmak lazım. Bu da solut bir örnek vermemiz gerekirse şudur. Şimdi evlerimize kullandığımız, tuzluk karar ver, tuz kölümüzü ver takımlar var. Bunların hepimiz soflarımıza kullandırız. Bunların piyasak fiyatları da belli. Yani cinsine göre kullandan bazen evvel alsatı daha yiyerek fiyatları deyir. Ama son zamanlarda mesela karar mübarek de yeni bir inavasyon çıktı. Dediler ki biz bunu en değeri beni ile yapalım. Karar mübarek ve sofraya bunlar gelmeye başladım. Üzlenizi kapatın ve bir almamak kendinizi tarihin kültürün beni izledin içi çekeçti bir şehirde hayal edin. Sıcak bir affeniz esintisi yüzünüzü vururken dar sokaklarından yükselen taze zaptar ve baharat kokularınızı içine çektiğinizi düşünün. Yüz yıllardır yanın başında yüz yıllardır bir arada yaşayan insanların ezan, çam ve hazan seslerin birbirine karıştı bir şehir. Ve işte bu essiz uyumul, bu güleci kültür mozayının adı Hatah. Hatay sadece bir şehirdeğin her taşında binlerce yıllık geçmiş şey olan her lezzetinde medenillerin minasını taşıyan bir kültür mozayı. Roma'dan Osmanlı'ya, Selçuk bunların günümüze kadar sayısınız kültür harmanlayan bir tarih sahnesi. Bu besizlerle hoş görünün, nezzetin ve katil medenilleri buluştu. Bu muhteşem şehirde Hatay'ı konuşacağız. Aşkım size siz de bırakıyorum. Bu da yani şehirde için. Çok güzel bir tarif yaptınız. Hatayacak bu şekilde anlatılabilir de. Tabii depremle on bir ilimiz çok büyük hasarandı, darva aldı. Bu mesele depremle Ebediyete'nin tikrardan batarlıştığınızı ramit danıyorum. Yakıllarını baş sağlı ve tazeye direklerinin için sabırlar biliyorum. Milletimizin başı sağ olsun, yoralarımızı en kısa sıvı da saracağız. Hatay konusunda çok önemli bir yapılaşmalar ve yaralar ağaçlayan sarılmak isteniyor. Biz burada şunu nazar dikkatine çekmek istiyoruz. Hatay bir tasarım bir şehirdir. Yani Hatay'ın yeniden inşa sürecinde, özelledir ve veskereken konu, o şehirin geçmişini unutmamak lazımdır. O üretim kültürünü unutmamak lazımdır. O muhateli kültürünü unutmamak lazımdır. Ve tarihi ve geography'ya dost ve Hatay'ın tasarım kendi olma üretini kaybetmeyen bir şekilde yeniden ayak aldırmasını işaret ediyoruz. Özellikle Habibi Neccar caminin merkezinden alan ve bu şekilde şehirin yeniden tasarım da şekillendirmesi konusundaki, çalışmalarımızı, akıraşlarımızı birlikte başlattık. Ünümüzdeki günlerde bunu hatay teşkilatımı sen gelen merkezi bu konuk açıklamalarını yapacaklar. Ve burada Habibi Neccar'ı o dağlı alan, Habibi Neccar ve çevresindeki yapıların birbiriyle geçmişti olduğu gibi uyumlu, tasarım içeren ve kültüyen birirası ilham veren hüviyette yenilen şekillendirmesi ve yapılanması çok önemli. Ve burada özellikle bütün Hatay'ın tarihi birirası alındı. Bir alan yönetemi sistematiği ve içerisinde hayatta geçmesini ve hem farabiden Medine tül fazlasında bahsetmiş olduğu hikmetle, yani şehirdeki bütün sosyal doların kültüve birkinlerin yansıtan, aynı zamanda da şehre gelen ziyaretçileri, çalışanların ve oradaki mahallellerin ihtiyaçların dengeri bir şekilde karşılayabileceği, bir alt yapıda yeriyle şekillendirmesi takvus olacağız. Bunun önünde önümüzdeki günlerde gerekliği hazırlamış olunuz, planlarımızı kaboyla paylaşacağız. Habibi Neccar cami dedi. Ben de hastalığa aldı diyebiliyorum başka. Peki, sılır, sılır güvenliği açtığımdan hatayı bir eğlama istiyorum aslında. Tam bir sılır şekliniz. Ve önemli statici bir de konuda. Şimdi şöyle. Tabii Osmanlı daha da ötesi öncesi, Selçuklu ve Osmanlı büyük bir miras. Biz bu anlamda bu gereni bir mirasın, temsinçleriyiz. Buradaki en önemli meselemiz, son günlerdeki gelen ortaya çıkan tartışmalar içerisinde de üç unsun bizim isim çok önemlidır. Aslında bütün bu tartışmaların arka planlık olan üç akarsiyimizdir. Bunlar Cenab-ı Allah'ın bu ülkemiz olan dinmetidir. İnsanlı olan dinmetidir. Bunlar Asih, Fırat ve Dicdettir. Biz yüz yıllık cümleye talihimizde, bu özellikle Fırat ve Dicdettir üzerindeki barajlarımızı yapabilmek için, çok emek râtlık, çok gayret sarf ettik. Ve Türk milleti kendine alın kendini, kendini gücünün önemli bir kısmı cümleye talih boyunca bu barajların yapılmasına harzalı. Dolayısıyla burada, Türkiye'nin stratejik korumluğun ana besleyen unsunlardan üç tanesi Asih, Fırat ve Dicdettir. Bunlara bütün şeyimizde sahip çıkmamız lazım. Ve bu itibarla sığınır konusunda da Türkiye'nin bölgeyle ilgili bir yıldan fazla, bina sebeti vardır. Oradaki insanlar bizim soydaş ve dinlaşımızdır. Türkiye'nin bölgede önemli hakları vardır. Ve bunların dünyanın barış ve huzur için, dünyanın iyiliği için Türkiye'nin üstümüyle korunması her türlü okulmuştuk. Türkiye orada arkayetif yapılanmalara, arkayetif devlet yapılanmalara. Ve o bölgedeki bizim insanımızın, başkın ülkelerinin pek çöleninin mektisi olmam fikrine aslan bir saniye etmemendir. Biz, genel başkanımız sanayi oz, arar olduğum liderinde ısrarla basitlıkta vurdulamış olduğu itirazımızı, bu anlamda ev seksesi dilendiriyoruz. Dolayısıyla bizim binlerce kilometrelik, yüzlerce kilometrelik. Bu da, genel başkanımızın bilnetin umudu olmam yönündeki burgu suda böyle çıkıyor. Aslında, menin ettiğinin beş yolarak hatal, dünyaya örnek olabilerek bu bağlığında, çünkü, olarak birleşmek olarak birleşmek olarak, çünkü, olarak birleşmek olarak, çünkü, son bir sorumusla kapatmak isterim, anlaşıklarım. Gastronum şeklinde olduğu için hatal, bu konuda neler düşenirsiniz? Gastronum olarak çok önemli bir şey geliriz, çünkü de, nevletmiyor, üstünde. Anadolu'nun şair üretiyor, anadolu'ym, ben anadolu'ym, anlıyor musun? Hava ananın bile, dünki çocuk sayıldı, toprak derdeyiz. Ersikten çok önemli bir fünçlü yüzler. Az önce, az ettiğin gibi, bunların, tarihi, coğraf yola, münasebet neler, doğru bakmamız lazım. Yani, hatay, şanlırfa, gazant yapattım da, ki, bu, burası, hem zeytinin hem budayını hattıdır. Yani, dünyada, budayın ilk üretildiği yer, burasıdır. Zeytinin ilk ehlileştirdiği, ehlileştirdiği yer, burasıdır. Ve, burada, özellikle, dijdenin, fıratı ve asniyetini, sulanmış oldu, bereketli topraklarda, bu, ürünler elde edilmiş ve bu bölgeli, çalışkan insanları, bu ürünler işlemişler, eee, yemek için yaşamamıştı efendim. Orada da yalnız, yanlış bir kurdu var. Evet, çalışmak için yiyorlar. Çünkü, önceki yıllarda, üretimin esas kaynağı insan yüküydü. Dolayısıyla, bu için yemeniz lazım. Çalışmak için yiyorlar. Bu aynı zamanda kültürün diye bir, şekillermesi, ve goraferinde, bu da etkisi şudur. Mesela, oradaki, gazetekte, gazetek, malarısıyla kurdu bir şey değildir. Düşünsen, zamankik dönemde bir yemek hazırlıyorsunuz. ııı, arttı yemeğiniz, buzdolabı yok. Nereye koyacaksınız? Malarası etince. Malaralar, buzdolabı özelliği, taşır. Siz sakladıkça, üstüne koyabilirsiniz. Sakladıkça, üstüne koyabilirsiniz. Dolayısıyla, üretim gücü, işte, üretim gücü, tehdit ile tehdit edilmesinler de diyoruz. Onu yönlediyoruz ki üniversitelerimiz dünyadaki sıkılasını arttıracağız. Onu yönlediyoruz ki öğrencilerimizi yeni yapar zekâ teknolojisin olan eğitim tekniklerine buluşturacağız. Teknolojiler bulsa ve refah vaadiniziniz. Doğru. Tabii dolayısıyla refah ve gelişme olursa bu işlerin hepsini açılır. Bugün Türkiye'nin esas ana meselesi sebebsiz zenginleşmeyine derim bu kararlıktır. Bu kararlı açmadık. Bu kararlığı yenmemiz lazım. Doğru esire bu anlamda Türkiye'nin üretim gücünü açarak apartıktı. Yani bunları hayata getireceğiz. Milletimizin tevecuğu Cenab-ı Allah'ın nasıl bilmesi? Evet. Portikalarınızı bu şekilde dinlemek projelerin dinlemek bir içine büyük bir şeref. Eyvallah. Siz de de konu konu için de tekrar teşekkür ediyoruz. Teka bekliyoruz. Bir sonraki anahtar gündemde başka şehrilerimizi başka portikalarımızla bir arada olacak hoşçakalın.