İyiş Allah'a öyle bir devri olacak diye Türkkenin tamamı oynatacak o fütersi. O şiştiri de beğendim. İyiş Allah'a öyle bir devri olacak diye Türkkenin tamamı oynatacak o fütersi. O şiştiri de beğendim. Yanımda inanamlar. Biliyoruz, halkın sesi olmaya. Biliyoruz, ev eve bir olmaya. Biliyoruz, korkuyorlar, korkacaklar. Yahu sarı raniye olup, yanımda inanamlar. Görüşün veya yine yıldız. Gönle bir daha bağlar. Fırat'tan dijine bak. Bu gidiyoruz durmadan. Olsancak al bayrak. Kırmızı da boyancak. Beyazın saf haline. Kumbatan bir dolayacak. Beyazın halt haline. Gönüller bir dolayacak. Biliyoruz, halkın sesi olmaya. Biliyoruz, ev eve bir olmaya. Biliyoruz, korkuyorlar, korkacaklar. Yahu sarı raniye olup, yanımda inanamlar. Yanımda inanamlar.