Sevgili vatandaşlar AK Parti hükümeti 2025 yılı tarım bakanlı bütçesinde 135 milyon lira hive açıkladın. Bu açıklamadan yaklaşık bir ay önce de bir önceki yıllarda yapılan destekleri hibeleri 3'e katlıcağını söyledi. Ve şu an tarım ilvelişe müdürlüklerinde hibeleri, belirli periyotlarla, belirli kurallara bağlı olarak 3.3 noktaki kata kadar çıktığını bir duyur olarak görmekteyiz. Şimdi sorum şu, 2024 yılı desteği 93 milyar ken, 3'e katlandığımda yaklaşık 280 milyar destek olması gerekirken 2025 yılı 3'cisindeki hive desteği 135 milyar. Bu 135 milyarla destekleri 2024 yılı daha öncesine göre nasıl 3'e katlanacak? Bu konunun cevabını tarım bakanlandan istiyoruz. Ayrıca 2023 yılı Mazut Gübre ve Tuhum'un desteğini hala ülkemizin çiftçisinin 170 bir şey alamamıştı. Bu destek modelleriyle çiftçiye parça pinçik verilen destek modelleriyle tarımın yönetilmeyeceğini artık AK Parti hükümeti anlasın. Tarım birlikte üretin modeli devlet destekli kopartiflerle, devlet denetimindeki kopartiflerle çiftçilerimizde ortak olarak yönetilmediğidir. Teşekkür ederim. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.