Daha seçmeye, üç sene var. Nüvenin hak ettiğin bir sürü sorunu var. Çıkonuştuklarımıza bakın. Ekrem, Ekrem İmamoloşinin savunla yapıyor. Diyor ki ben üç defa seçim kaybettiğim için içeri alındım. Cumhurbaşkanı adayı oldum diye diploman yüklenildi. Bakın, siyasi tartışmaya görüyor musunuz? Nereye geldim ya bu soru? Ben diyor, üç defa seçim kaybettirdi mi o yüzden? Siyaset böyledir. Tayyip Bey'de aynı yerden geçti. Bizim milletimiz mal dururse ver. Tayyip Bey bilir bunu. Şimdi diyor ki ben Kent Lokantası açtım diye, içerdeyin. Ben kırk direğe yemek gelirdim diye içerdeyin. Görüyor musunuz? Ne diyor? Siyaset, ne diye geldi? Gördünüz mü? Siz diyor, rakibinizi cezalandırmak istediğiniz için ben içerideyim diye. Ben Cumhurbaşkanı adayı olmasaydım diyor. Ne diploman yüklenildi diyecektik? Ne içeri girecektim diye. Şimdi bunu demeyeseye bulan şey ne? Siyasetin ilkesizliği. Siyaset kendi adamlarına da ceza verse. İktidar kendi belediyelerine de. Ya o kendi yolsuzlukla, suçlanmış adamlarında yargılasa. Kimse konuşabilir mi efendim? Konuşamaz. Milletler ki konuşana. Düzüm sütüketmenize gerek yok. Abi parti kendi belediyelerine de. Kendi adamlarına da hesap soruyor. Kendi belediyelerine de çekti. Onlara da mahkemeye verdi. Neyi konuşuyorsunuz? Dermillet. Şimdi millet bakıyor ki. Kendi belediyelerine himayediyorsun. Kendi adamlarını koruyorsun, konuluyorsun. Rakibinizi cezalandırıyorsun. O zaman ne diyorlar biliyor musunuz? Siz adaletli kendinize sofa etmişsiniz. Ne oluyor? Ülçe kaybediyor. Toplumsal beraberlik kaybediyor. Ekonomimiz kaybediyor. Fahiz doranlar mı yükseliyor? Görüyor musunuz memleket? Memleket, meselelerin doğru konuşamadığı için böyle oluyor. Bunlar gözden kaçırıyor. Şimdi ne gündemiz? İttidar Cenâhı Diyor ki. Bunlar sizin çok paranızı yedi. Aziz milletimiz. Değil mi? Anakorgu bu. Bunlar var ya. Sizin çok paranızı yedi. Sizin işlerinizi düzgün yapmamanız yüzünden. Yani bu işi böyle yapmanız yüzünden. Fahizden ülkemizin kaybettiği paranı hesabını verir. Ülke işlerinizi düzgün yapmadığınız diye ülkenin bozuları intiharını hesabını verir. Kaybettiğimiz itibarın finansal olarak yükünü riskini azaltmak için bozdulduğumuz dövizli hesabını verir. İki senede yüksek faizle razı oluyoruz. Kaç tane filmi batırtık? Kaç kişi yüksek faiz yüzünden konkorduta ilan etti? Yüksek faiz yüzünde ödediğimiz bedel döviz rezervini artırmak için deli falan. Kaç milyarlık döviz rezervimiz ermiş? Orada kaybettiğimiz hesabı kim verecek paranı hesabını? Ama bizi şöyle şuna bak duruyorlar. Bu alanlar diyorlar sizin paranızı yiyemiş. Sanki biz paranızın yenimesine razı yiymişiz gibi. Yenimesin, bir kuruşumuz yenimesin tabii ki bizim. Ama hesap sorarken sebeb olduğunuz maliyetin de hesabını vermek zorundasınız. Siz bizim kuruşlarımızın hesabını sorarken milyarlarca dolarımızın erimesine sebebuttunuz. O hesap dolduracak.