Türkiye'ye oluşturan en ödemliğiniz surlardan biri olan kültür, ülkenin tarihini, kimliğini ve toplumsal yapısını şekillendiren dinamik bir değerler bütün üniversitedi. Türkiye'ye oluşturan en ödemliğiniz surlardan biri olan kültür. Türkiye'nin tarihini, kimliğini ve toplumsal yapısını şekillendiren dinamik bir değerler bütün üniversitedi. Türkiye'ye coğraf ve konumu gereği doğu ve batı kültürlerinin bir araya geldi, benzersiz bir köpeşte bir görür. Bu durum ülkenin kültürler yapısına zengin ve çok yönlü olmasını sağlamıştır. Bugün anahtar gündemde Türkiye'de kültür konuşacağız. Anahtar gündemde genel başkan yardımcılarımızı konu kalarak politikalarını konuşmaya devam ediyoruz. Bugünkü konum kültür ve turizm politikaları başkanı Muhammed Hakan Tanrıver. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Hoş bulduk. Nasılsınız? Teşekkür ederim şeyden almışsınız. Ben deyim teşekkür ederim. Aslında ülkece acı bir tavla öyle karşı karşıya. Bulduk her talkaya da yaşanan faciye ayı bir öncelikle siz ve değerlendirmek istiyorum. Bu konu hakkında görüştenizi almak istiyorum. Hüzünlüğü gerçekten çok acı bir olay. Böyle çocuklarımızın evlatlarımızın arata atillerinde aileleriyle beraber dinlenmek için gittiği bir otelde böylesi bir faciyeanın yaşamması yüreklerimizi dağladı. Türkiye'nin acısı büyüktür. Türkiye'nin izin her evinde bu hüzün bu acı hissedilmektedir. Evet. Hayatını kaybeden vatandaş tanımıza Cenab-ı Allah'tan rahmetliliyorum. Yaralılar'a geçmiş olsun diğiliyorum. Acı şifalar diğiliyorum. Yakınlar nasıl sabır niyaz ediyorum. Gerçekten çok üzüldük. Hele pırıplı evlatlarımızın gençlerimizin. Orada şey ilerledikçe zaman ilerledikçe hayat hikaylemi dönemeye başlıyoruz. Çok üzümlüyüz. Hüzün tülüyüz. Yani Türkiye'ye geçmiş olsun. Türkiye'nin başı sağ olsun. Allah'a rahmet diliyorum. Tabii hemen akabinde sorununun kim olduğu, sorununu sendin, benim şeklinde kurumların başındaki yöneticilerin bu tür polemiklere girmesi, bizi daha da hüzünlendirdi. Bizin kültürümüzde tazeye kültür vardır. Tazeye deyken, bu tür şeyler konuşulmaz, tartışılmaz. Acılar daha da depreştirilmez. Ha bu konuda bir cümleyle bir şey söylemek gerekirse, bu otele iş yere açma çalıştırma russatını veren, belediye kimse. Bu otele turizm işletme russatını veren kurum kimse ve onlar buranın denetinden sorunluysa sorunluğullarındır. Bunun üstüne yeni bir polemik çıkarılmasında doğru bulmuyorum. Sorunların en ar şekilde ceza aldırması yorunda, yana başkanımızdan yavuz ağrı alol katitalimatlarıyla bu sürecin ciddi takibi solacağız. Tekrar da geçmiş olsun başımız sağsın diyorum. Biz nerede, bari sağlamadır diyoruz. Başkanım şöyle, kültür ve turizm politikalarının ülke kalkınmasındaki ruhluğunu nasıl görüyorsunuz? Türkiye açısında öncelikle bir bu konuşmak istiyorum. Teşekkür ederim, şeytanım. Şimdi malumunuz, dünyada yüzlerce ülke var. Tanımlar dönem dönem, rakı sayılar farklı kaynaklardan geliyor. Şimdi bu ülkeleri ayakta tutan üç tane temel usur olduğunu düşünüyoruz. Bunlardan bir tanesi sağ olmasan aileleri, bir diğeri, ekonomileri, üçün güçlerle kültürleri. Yani bu uç temel güç olmadan bir yapı devlet tüviyetini kazanıp sürdülebilir olma nitelini kazanmıyor. Bu çok önemli bir farkındalık. Bu devletleri, diğerlerinin ayran, bu üçünün arasındaki en temel usurda kültür, savmalara aynolabilir, ekonomileri aynolabilir, ekonomik güçleri değişkenlik gösterabilir ama kültür, en fark edici, ayırt edici, yön gösterici, kuvvet vereci, başatı droyl oynatıcı, bir güce ve etke sahip. Bakın bu kültür meselesi o kadar etkili ve güçlü bir meseledir ki, işin temelini oluşturur. Tarifte sadece 17 yıl hayat sürmüş, sürebilmiş, çatay devletinin varlığını, biz Aalişir Nevay'nin çatay lehçesiyle yazmış olduğu şiirlerinden biliyor metanıyoruz. Bakın nasıl taşıyacağı bir rol var. Ne kadar kuşatıcı bir rol var. Cumhuriyeti bizim kuruluşunda, Gazi Mustafa Kemal Atatürk de bu husus Avruyu yapmış ve demiştir ki, Türkiye Cumhuriyeti devletinin temeli milli kültür. Gazi Paşa'nın burada buradığı temel başlık, milli iyilik başlığıdır. Yani kendine ait, kendine has, bize ait olan demektir. Bakın son günlerde bu suryu olayı, özellikle teknolojinle gelişmesiyle anmean bütün süresk gözümüzün önünde neredeyse yaşandı. Takip ettik. Onlarca milletin desteklediği onlarca, ablamlı bile şuan bir çırpıda sayamayacağımız terör hüküklere geldiler, süreyi teslim aldılar. Ve Suriye'nin içerisinden, bizdeki gibi bir kuvay milliyet ruhu çıkıp, biz bu vatana sahip çıkacağız değil, hayır demediler. Burada neyin boşunu görüyoruz, Suriye adına söylüyorum. Siz eğer devleti atan toprağına, milliği kültürle bağlamazsanız, bu şekilde gelir sizi teslim aldılar. Bizim buradaki ağı parti olarak, hemen felsefemiz, biz kültürü hem devlet yönetmeye iradeğimizin odağına, hem de her türlü kalkınma faaletin odağına kültürü alacağız. Ve burada bizim milliği kültürden anladığımız emperializme karşı öz güvendir. Bu öz güvend dünyaya anlatacak doğru hikaylerinizin olması, dünyaya anlatacak kendinizi dünyada doğru kolumlandıracak bir kültre alt yapı ve felsefemiz olması, size ekmek, iş, refah, güven verecektir. Bakın, aradolu bir güven memleketidir. Göçmen kuşlar bile yolu değiştirir, anadolu'dan geler geçerler. Burası bereketli topraklardır. Bu kültürü hem kendi insanımıza, kendi çocuklarımıza, hem de geleceği bunu anlatacağız. Burada altını çizmek istediğim önemli bir husus var. Biz Türkiye'mizin, mesela çözümüne. Türkiye'de şimdi ki, Türkiye'de şimdi ki yerlerden, Türkiye'de şimdi de beklenen, beslenen siyasi ideolojik perspektiften değil. Anadolu'dan bakacağız. Bakın, a partinin Türkiye'deki kültür sonra politikara getirebileceği, en önemli katkı, en önemli perspektif, meselelerine Ankara'dan, meselelerine, anadolu'dan, meselelerine, bu topraklardan bakabilme felsefesidir. Bizim çiftçimiz, bizim köylümüz, ekin neker, tağlanın başında sediyadesini serer, iki rekat şükür namazını kılar ve şöyle dua eder. Ya Rabbi, kurdunan, kuşunan, eşinenin dostundan yemeyi nasip eyle. Bakın bu felsefe, bu kuşatıcı almayış, emin olun, bütün bu yapılanmaların dünyaya Türkiye'ye anlatacak, anadolu ilfandı anlatacak, en önemli temeldir, en önemli zemindir. Bir o kadar da kuşatıcıdır. Şimdi kültür kalkınma faletleri, ilişkisine biraz daha açmamız gerekecek. Evet, onu değinirsek Türkiye'deki... Bu kalkınma meselesi çok önemlidir. Ve kültür kalkınmada bir itici güç olarak ortaya çıkmıştır. Ben deniz şahsen, bu iki kavramın yan yana gelmesini çok beğenirsel olarak da beraber. Ancak Avrupa'da, Uzaklı Adorno Hokne'ye girin, atmış olduğu temel tezden yola çıkarak, bu şekilde atlandırılıyor. Bu temel felsefe, adı kültür ekonomisidir. Yani dolayısıyla, bu artık kültür ekonomisi konusu, yürümüzde toplumların, özellikle şehirleni şekillenmesinde, başarpsi bir rol oynamaya başlamıştır. Ve kültüre yapılan yatırım. Kültür alanındaki kreatif insanların önünü açacak. Onlara alt yapı sağlayacak. Onların kendime müneketlerinde kültürlü olan minasebiden kurarak, daha özgün fikirler, daha özgün tasarımlarla ortaya çıkmalarını sağlayacak. Bu akımı kültür ekonomisi olarak, tanımlamada çerçevelemekteler. Çerçevelemektedir bu tanım. Kültür ekonomisinde, esas konu, bu alandaki istihdam olanları ve üretilen nakamlardır. Avrupa bildiği bir şeyin ortalamasına baktığımızda, özellikle, gayrisafi milli asrasının toplamdan yüzde alttasını, kültür ekonomisi ne oluşanan sektörler, ne bu söktörleri çalışan ve istihdam rakamları ortaya koymaktadır. Türkiye'deki bu oran, yüzde üç buçuklar seviyesindedir. Yani Türkiye'de kültür ekonomisinin oluşanan sektörlerin gayrisafi milli asla olan katkızı yüzde üç buçuk. Çalışan sayısı içerisindeki ortalarda, yüzde üç buçuk seviyesindedir. Biz Allah nasip ederse, biz gayretimiz, milletimizin temekcuyu, Cenab-ı Allah'ın deradesiyle, A part iti darında, bu kültür ekonomisi de önüne şşeklaşacağız. Yani Türkiye'deki kültür insanların sanatçıların bu çok özelir. Zemki Selin Misahibi, ince düşünceli sanatçılarımız önüne şşekitlaşacağız. Maalemunuz tarih minas alanlarımız, restaur ediliyor. Evet. Bu restaurasyonların iyi ya da kötü olup olmadığını tartışırız. Acca deprem bölgesinde son yıllarda yapılan restaurasyonların nasıl dikıldığında gördük. Oraya bir mim koyarak ilerliyorum. Bu şehirlerimizin içeriseki tarih minas alanlarımızı, biz kültür ekonomisinin de faaliyet gösterin. Sanatçılarımıza, zaneat kerlerimizi açacağız. Uluslararası tasarımcıların buraya davet edeceğiz ve dolayısıyla bu festivaller adı altında, eğlenciği önceliğen değil, bu festivaller altında adı altında, zaneat kerleri, sanatçıaları o dağına alan ve dünyadaki önemli tasarımcılarla buluşan bu tarih minas alanında, bu tasarımcılarla buluşturacağız. Ve buraları şehirlerimizin kalkılmasında itici bir güç haline getireceğiz. Yine den kalkılma da depran bölgeleri, kalkılmasız derin. Hem kalkılmasa hem Türkiye'de, tarih minas anlamda bu şekilde itici bir güç haline getireceğiz. Bunu turicun boyutu da var. Yani siz, deniz, kurum, güneş turicumini buraya kadar, buraya kadar, buraya kadar getirdiniz. Bunu daha da ileri taşıya bilmek. Bunu içerisinde anadolu insanlığın buradan iş ekmek kazanmasını sağlayabilirsiniz. Bunu kültür turicumine daha da yaygınlaştırmanız lazım. Bunun bir boyutu da arkeolojik alanları da almanız lazım. Bunları da bu sürecin içerisinde katmanız lazım. Dolayısıyla biz burada özellikle kalkınmanın o dağına yine insanı koyarak, yine sanatçıyı koyarak, yine zaneatkanları koyarak, tarih Türkiye'de, kitariyi kültürler minas anlamını kalkınmada itici bir güç haline getireceğiz. Burada şehirler ve şehirlerim, marka değerleri çok önemli. Çünkü dünyanın yeni ülkeleri artık şehirler, şehirler ön planı çıkacak. Bu da yine bizim Türk kültürünün, anadolu kültürünün, Türk İslam kültürünün çok avantajlı olduğu bir alan bizim için. Çok zengin bir kültürümüz var. Her şey için farklı bir zenginle var. Neşe verdikçe aslında sokaklarında kayboldukça. Aslında başkanım son yıllarda, son iki yılda özellikle gördüğümüz, turizmde bir düşüş yaşanıyor. Ekonomik olarak delersek, özellikle deniz turizmedeniz şehirlerimize, deniz içeriden şehirlerimizde, böyle bir düşüş var. Bu nasıl değerlendiriyorsunuz? Şimdi Allah'a çok şükür gerçekten dünyanın en zengin, sahillerine, en zengin tabiatına, en nitelikli, en verimli, en bereketli, sofrasında sahip bir milletiz. Ya bu dünyadan rağbet görüyorum. Dünyada rağbet gördükçüde, gördükçe de, buraya olan ilgartıyor, ilgi artıkçada rakamlar artıyor. Ancak geldiğimiz noktada kaçtaştığımız bir durum var. Şeyda, kendi insanımız fiyatlar öyle bir noktaya geldi ki, buradan istifade edemiyor. Kendini insanım biz gidemiyoruz. Kendini insanımız gidiyor. Dolayısıyla bu çok büyük bir handikap. Ya da çok uzun yıllardır bu eleştiriler, haklı olarak devam ediyor. Yani yurt dışındaki emekliler, geliyorlar şu an bizim güney sahillerimizde, kendi memleketlerinin aldığı emekli maaşlarıyla, burada bizim çopraklarımıza, tatillerini yapabiliyorlar. Bizim emeklilerimiz ciddi bir geçim sıkıntısıda karşı karşıya ve böyle bir tatil imkan onları hayar. Mahalemiz geçen sene emekliler ilan edilmişti. Geçen sene ilan edilen emekliler yılında hükümetin emeklilerine bulmuş olduğu formuldur. Muhteşem çözüm, şuydu. Biz yazın, bu sahil kesimdeki krediyutlar kurumdaki öğrencize evlere döndükleri için, biz kendi emeklilerimizi bu krediyutlar kurumunda gidip tatil yapmalarını sağlayacağız. Yani elin yabancısına sen kendi sahilinde beş yıl zotellerini açıyorsun. Onların orada tatil yapmayınken sağlıyorsun. Benim emek vermiş. Bakın emekti diniz, emek veren, gayret sarfeden. Alın teri döken, emeklime de diyorsun. Ya yurtlar baş istiyorsan orayı kullanabilirsin. Bunu hiçbir vicdan, hiçbir insiyatif kabul etmez. Peki, a partiktirlerinde biz bunu nasıl sözüyesin? Buradaki sahim bölgelerindeki devletimizin elinde özellikle çok fazla gerçekten yeterli miktarda arazi var. Biz bu arazleri, ilgili koordinasyonu sağlayarak emeklilerimize yönelik yatırım yapmak üzere tahsi se çıkartacağız. Yani illa her yer, beş yıldız olmak zorunda değil. İlla her yer, süperlik, süper imkanlara sahip günde açık bu feler gece sabahlara kadar süren eğlenceler. İstiyen onlara da gitsin. Benim on bizim onlara bir itirazımız yok. Ama illa her yeri beş yıldız standarda notupmak zorunda değiliz. Emeklerimize yönelik. Askeri tatil yapabilecekleri imkanları sağlayan. Bu deniz kirlarda yakın yerlerde dolar bilir. Termal bölgelerimizde de olabilir. Sivas da, Malatya da Ankara'nın içerisinde Bursan'ı ilçelerinde, Ankara'nın ilçelerinde o kadar bereketli, mümvid, bakir, termar alanlarımız var ki. Bu aynı zamanda kültür tüz balanlar için olabilir. Yine sahir bölgeleri için dolayabilir. Emekliler'e yönelik otel yapmak üzere turizin bakanlığını aracı tahsiplerine çıkartacağız. Ve buraya kurulan işletmeleri de, işletmeleri de bu standartlarda, bu alt yapıyı sağlayacak. Ve emeklilerimizi öncelikleyen, emeklerimizi odağına alan ve onların hayat standartların uygun ödeyebilecekleri nitelikte alt yapıyı hazırlayacağız. Bu anlamda delip buraya süvansayacak, teşkecek ve biz bu ülkenin tatil yapma anlamda bütün imkânlarının hem emeklilerimizi, hem çalışanlarımızı. Yani fiyatlar şu an Türkiye'de böyle bir noktaya geldik ki kan bir okası içerisinde de hangi kademede çalışırsa çalışsın bir memurun, bir işçinin ümanın olursa olsun gidip 5 yıldız bir otelde bir tatil yapma imkanı rakamlar çoktan geçti. Buraya müdahale etmemiz lazım. Şimdi alt yapıyı veren bu devletin kendi şeyi bağlığında denetimi, yapan tanıtımı, yapan devletin kendi imkânı bütün bağlantıları doğru bir şekilde daredik. Buralardan insanımızın öncelikle o da emeklerimizi faydalanmasını da sağlayacağız. Çünkü o şey gerçekten çok rengi da edici oldu. Şu an bütün sahillerde, Avrupa'nın demekleri var. Onlar da gelsinler, ülkede, ödü götüsüne ama onlar geliyor diye ben kendi emekli değil mi? Bu sohbranın insanını dışarıda tutamam. Dolayısıyla bu kufaslı şu şekilde bağlayabiliriz. Türkiye'deki tarih miras alanlarını zana atkerlerimiz ve sanatçılarımızla buluşturup, festi var anlayışımızda muhakkak eğlenceli olmalı, konserler olmalı olarak itirazımız yok. Ama o da ana o dağına uluslarınızı tasarımızları getirip burada sanatçıların bir araya gelip üreteceği ekonomiyle kalkınmada bir itici güç olmaları. Turizim konusunda da turizm yaygınlaştırmak, arkeolojiyi mutlaka, arkeoji kalanlarım, mutlaka bu işin içerisinde katmak ve burayı da turizm alanları içerisinde dahil etmek, kültür turizm anlamında ve son olarak da kendi insanımızı biz birbirimize sahip çıkmazsak, şeyde amkib sebeze sahip çıkmaz. Kendi insanıza sahip çıkacağız. Böyle bir talep var, böyle beklenti var onların de ekonomik standaptan uygun ama nitelikli, tatil yapmayım şanlarını sağacak bir alt yapıyı, yani başkanımız sanıya uzar, arayla ola ön derliğinde, ağa partiklerinde sağlayacağız inşallah. İnşallah şimdi yaşlılarımızı konuştuk, emeklilerimizi konuştuk. Peki ağa partinin kültür alanda gençleri vaatlerine verecek, biraz buna değinmek istiyorum. Şimdi orada yaşalmışlar olarak, tarifelerim çünkü bazen alıngalıklığı olarak onlar bizim büyüklerimiz gençlerimi çok önemli. Gerçekten ben özellikle bu alt çıbat depremleri sürecinde bu memleketteki gençlerin, bu memlekete olan duyarılığını, sevgisini bir şeyler yapabilme azmini ve o baş kaldırısını ama memlekete adına baş kaldırısını, itirazını genem başkanımız itibar itirazda durdur diyor. O haklı itirazın gördü, itibarı gördü. Bakın deprem mörgesini ne ihtiyaç olur diye İstanbul Endüstri teklik mesleklisesindeki öğrenciler depremde kendi alanında haştık topladılar, kendileri zaten mesleklisesi, mesleklisesinde basit sobaları iman ettiler ve buna da getirip hatayda deprem bölgesine dağıttılar. Bizim Türk gençliğini, bizim anadolu ki gençlerimizi kimse herhangi ilk CZKuşade'yı bir erkek ataköriz etmesin. Onlar bu toprakların çocuğu, bunlara, bunlar gördüğümüz zaman dedik ki kardeşim bunlar İskuşade'yı, Y-Kuşade'yı Z-Kuşay, bunlar Hızır Kuşa'yı efendim. Çok güzel. Gerçekten bunlar geldiler bu çocuklar, kendi haştıklarıyla malzeme yılmışlar, emekteni ölürsek gelip hatayda bu dağıttılar. Bu insanlar bizim insanımız, bunun gibi onlarca, yüzlerce gençlerimizin bu anlındaki fedakarlıklarını görebiliyoruz. Biz tekrar söylüyorum. İnsana esas alan, insanı o dağına alan, bireyin gelişimini, mutluluğunu ve katma değerini alt yapalacak bütün politikalı hayata getireceğiz. İşte kültür bu anlamda çok önemli. Şunu sormak isterim. Yüz yıllık cümle yet. Her şeyi yaptık, yaptık, yaptık. Türkiye'nin bir çocuk en süsü neden yok? Bakın çocukta en değerli varlığımız. Evet. Bunların yetişmesine öze göre, bunların kabiliyetlerine göre, bunların yeteneklerine göre. Yineceğiniz. Evet. Direkt. Ve zekal seviyeleri din, olgunlaştığı yaşlara göre. Gitar verecek bir çocuk en süsümüz neden yok? Bunların üstünde üstüne niye it sastaşmıyoruz? Ah partiklerinde yapılacak iyi işlerden, bir tanesi çocuk en süsü kurmak olacak. Hatırsa. Başarı yoğdurlendireceğiz. Başarı çok değerli. Bu başarıda mesela şunu yapacağız. Türkiye'deki lise öğrencilerimizin, lise birencilerinin kültür ve turizm bakanlığında yapmış olduğu organizasyonlarda ya da kültür ve turizm bakanlığında yapılan organizasyonlarında bu çocuklarımıza ücretsiz biletle atım yapacağız. Bunların kontesi olacak, kontesi olacak. Çünkü bu prıl prıl beyinlerimize anca kültür ve sanatla olgunlaştırıp terbiye edebiliriz. Kültür ve sanatın bir şekilde müyonü var. Bir diğer husus, müzelerimizle müze kart uygulaması var. Var. İyi uygulamadır, doğru muygulamadır, fiyatları da iyidir. İyi, iyi diyeceğiz. Eşktik nedir? Biz bunun üstünde şunu koyacağız. Bu iyi uygulamanın üstünde şunu koyacağız. Diyeceğiz. Yine bu başarılı öğrencilerimizi. Bunu kategorize edeceğiz. Tamam. Yine bu başarılı, yine bu başarılı öğrencilerimizi bu süreç içerisinde müze kartlara birer sinema bileti almaları. Ya da bir kitap alanlara tiyatso bileti almaları yönünde gerekli alt yapıyı sağlayacağız. Gençlerimiz çok bizim için çok önemli. Şu şekilde toparlamam gereksin şeyda anım. Bir misal vererek konuyu anlatmak istiyorum. Nereye varmak istediğiniz konusunda? Maalemunuz babası bir suriye göçmeni olan Steve Jobs. Amerika da bu yeni bir telefon üreterek. Bu dünyada iletişimiz standartlarını geliştirdi ve değiştirdi. Bakın yeni bir ihtiyaç kavramı üstünden niye bir iletişim şey kurt? Ha onun ürettiği marka telefonu mağdilleri de çıktı ama son tuhalde dünyaya bir akıllı telefon yargınlaştırmasını yaptı. Bakın o ürettiği telefonunu arkasına ısırılmış elmayı koyarak dünyada hemen hemen herkesin kabullendiği bir hikâyeyi, bir menk beyi, bir kültür felsefe soğurak dünyaya sundu. Eğer yapmış olduğunuz teknolojik yatanın arkasında kültürler bir felsefe, kültürler bir kot olmasa bunu benim satemezsiniz. Şimdi daha sonra el mask isimli bir Amerika'lı yine yeni ve ihtiyaç kavramı üstünden yeni bir telefon çıkarmaya hazırlanıyor. Diyor ki öbür telefonu çok pahalı ben daha ucuza yapacağım. Bir ihtiyaç görüyor. Öbür telefonların en büyük problemle şarj problemi diyor ki ben güneş yaşığından bunu şarj edeceğim. Onu görüyor. Öbür telefonların şu an telefonlarımız en büyük problemle işte de mahalletleri var. O da nedir? İşte internet diyor ki ben uzaydaki uyudularım, aracıyla, kotasızı, dimetsiz. Reşik hızında internet vereceğim diyor. Bakın elin adamı her bir kültürler felsefesinde sırpasınlığı mühennis, Nikola'yı tesnaya dayandırıyor. Tesno oradan tesno oluyor. Bakın gene bir kültürler felsefe var. Ne kadar teknolojik olarak ilerlerseniz ilerleyin. Arkanızı sırtınız bir kültürler felsefeye yastamazsanız kabul göleniyorsunuz. Iki bin yirmi beş yıldım Türkiye'sinde elin adamı, kendi adamı, kendi insanı ve dünyaya yeni ve ihtiyaç kavramları üstünden affad ederken iki bin yirmi beş yıldım Türkiye'sinde çocuklarımızın karteli meclise davet edilerek yeni bir korkuyla biz terbiye edilmek istiyoruz. Bizim itirazımız buna. Biz Türkiye'nin işini aşını ekmeğini anadolu'nun tarihi kültüler değerlerinden, beslenen insanımızla yeniden ayak aldırmayı vaad ediyoruz. Allah'ın izniyle milletimizin tevekiyle genel başkanımız Sayın Yavuz, Aralorn'un liderliği ve parti kadolarımıza bunu gerçekleştireceğiz inşallah. İnşallah millet, kültür kavramı aslında çok derin bir konu. Niye yıllarası mı az? Ama bir sonraki yayında tekrar detaylı konuşmak istiyorum. Ben niye de efendim? Politikalarınız çok güzel daha da devam edeceğiz. Memnun olsun. Bir sonraki yayında tekrar görüşmek üzere.