Türk savunma sanayi son yıllarda büyük bir atılım içinde doğrudur. Fakat Türk savunma sanayinin tarihçesi çok daha eskidir. Birinci dünya savaşına girmemiz bile savunma sanayi ile ilgilidir. Biliyorsunuz bizim aldığımız iki tane gemi, İngiltere'den aldığımız iki tane gemi. Parası öden de halde bize teslim edilmedi. Bunlar bizim üzerimizde bayağı ciddi yaratır. Ondan sonra kendi ihtiyaçlarımızı kendimiz karşılamak durumunda kaldık. Bir anlamda bir musubet, bir nasihattan iyidir şey oldu. Bir atılımı nerede yaşadık? Kıbrıs sorununda yaşadık. 1964 yılında Malum, Cengiz Topel'in şehit olması hadisesi de o zaman oldu. Orada anladık ki çıkarma gemimiz yok, uçaklarımız eksik. Dolayısıyla böyle bir ihtiyaç duyduk. Daha sonra 1975 yılında Amerikan Ambargası gelince savunma sanayini artık kendimizin geliştirmesi ihtiyacını hissettik. Aselsan kuruldu biliyorsunuz. Ortada o teknik üniversitesinin büyük desteği ile kuruldu. Aselsanın bu hale gel, bugün kanaline gelmesinde üniversitelerinin çok payı var. Özellikle ortada o teknik üniversitesinin daha sonunda işte diğer üniversitelerinin bilkentin üniversitesi de dahil olmak üzere ben de 25 yıl aselsan projelerinde çalıştım. Şimdi dünyada savunma sanayı en iyi olan ülkeler, ticari elektronik veya ticari diğer sektörlerde de başarılı olan ülkeler. Mesela Amerika'ya alalım. Amerikanın savunma sanayesi var güçlü. Ama aynı zamanda burada ürettiği ürünleri, ticari ürünlere dönüştürebiliyor. Böyle bir imkanı var. Yani buna biz ekosistem diyoruz, böyle bir ekosistem var. Türkiye'de de öyle bir ekosistemi oluşturmamız lazım. savunma sanayı şu anda Türkiye'de tek başına gidiyor. Henüz tam ekosistemimiz yok. Onu desteklememiz lazım. O ekosistem içinde yapılan ürünleri ticarileştirebilir. Ticari hale dönüştürebilmemiz lazım. Yeni teknolojiler elde edebilmemiz lazım. Orada bir eksikliğimiz var. Dolayısıyla savunma sanayı üzerinde bazı riskler var. Bu sürdürlebilir, yani sürdürlebilir ama çok pahalı olur. Şu anda da çok pahalı bir yöntemi deniyoruz. O parayı nereden çıkaracağız? Çünkü salılmaz ana evrünü hakikaten çok pahalı. Çünkü bir tane yapıyorsunuz. Yani bir uçak gemisi yapıyorsun. Bir tane. Ve çok paraya yapıyorsunuz. Başka bir müşteriniz yok. Onu yad dışarı ihracatla destekleyeceksiniz ya da yurt içinde başka teknolojilere yola açacak. Gelişmeler elde etmeniz, kazanımlar elde etmeniz lazım. Onu sağlamak da biraz sıkıntı var. Tabii seviyenin yeterliğe hiçbir zaman tatmin etmez. İsteriz ki tam yüzde yüz oldu. Ama gittikçe iyileştiğini biliyoruz. Bu da olumlu bir yer işme. Bu o yüzden bunu eleştirecek bir şey bulamıyorum. Ama hatalarınız var mı var? Şöyle var. Mesela son bir kat yıl içinde olan olaylara bakacak olursak S-400 aldık. Ama kullanmadık. Kullanamayacağımızda aşağı yukarı belli. Ama israr ederek aldık. Açıklanan rakam 2,5 milyar dolar. Peki bu paraneriye gitti. Rus mühendislerine git. Keşke Türk mühendislerine gitseydik. Biz onu tercih edertik. Üstelik kullanamatık. Amerika'ya F-35 için 1,5 milyar dolar vermiştik. Ayrıca da onlardan alacağımız her yıl 1 milyar dolarlık spariçler vardı. Onlardan da vazgeçtik. Amerikan mühendislerini de aslında 1,5 milyar dolarla desteklemiş olduk. Artı her yıl 1 milyar doları da kaybetmiş oldu. Bunları da kendi mühendislerimize harcasaydık kim bilir nerelere gelir. Dolayısıyla yerlilik oranı yeterli. Ama elimizdeki imkanları verimli kullanabiliyor muyuz? Öyle bir soru hala var. Yine dünyadan örnek verelim. Salılma sanayı aslında dünyada dış politikanın bir aracılığı. Öncediş politik anınızı belirlersiniz. Konumunuzu belirlersiniz. Salılma sanayi ihraacaatınızı ona göre düzenlersiniz. Biliyorsunuz Amerika bize fotoğsuz başları vermekten vazgeçti. Niye? Dış politik gelişmelerle ilgili. Yani Amerikan'ın politik gelişmeleriyle ilgili. Bizim de buna dikkat etmemiz lazım. Biz de şu anda ihraacaat ile başarılı olmamızın bir nedeni de... Biz önce ihraacaatı yaptık mı? Yapıp sonra dış politikayı belirliyoruz o ihraacaata göre. Bu doğru bir yöntem değil. Öncediş politikayı belirliyeceğiz. Sonra ihraacaatımızı ona göre yapacağız. Yani buna bir örnek vereyim. Mısırla ilişkilerimizi düzeltmeye çalışıyoruz. Peki güzel. Ama gidiyoruz. Sudana ihrasi hesaçıyoruz. Onlar mısırla sorunlara yaşayan bir ülke. Dolayısıyla bu sefer mısırla ilişkilerimizi düzeltemiyoruz. Bunlara dikkat etmemiz lazım. Sadece aman sattık ne güzel demek meselesi değil. Amerika F-35'i bize satarsa veya F-16'larımızı yenilirse para kazanmayacak mı? Kazanacak ama satmıyor. Çünkü dış politikası var. Dolayısıyla dış politikayı esas alan bir salılma sanayi... ...ihraacaatı düşünmemiz lazım, modeli kurmamız lazım. Bence yeterince yatırım yapılıyor. Yani imkanlar ölçüsünde keşke daha çok olsa. Fakat şimdi mesela yapay zekayı ele alalım. Yapay zekanın başarılı olabilmesi için elinizle veriyor olması lazım. Elinizle veriyorsa yapay zeka hiçbir şey yapamaz. Veya veri kısıklı ise yapay zeka o kısıklar altında çalış. Yapay zekanın başarılı olması tamamen veriyle ilgili. Ne kadar çok veriniz varsa o kadar başarılı olursunuz. Onun için şu anda biliyorsunuz büyük bir veri savaşı var. Herkes daha çok veri elde etmek istiyor. İnsanlardan verileri toplamak istiyor. O yapay zeka'nın başarısını kuvvetlendirecektir. Yapay zeka her zaman doğru cevap vermiyor biliyorsunuz. Neden? Çünkü verilere bakarak cevap veriyor. Yapay zeka'yı ben şöyle düşünüyorum. Çok bilge bir arkadaş. Yani dünyadaki bir sürü kitabı okumuş, raporları okumuş. Ve siz bir soru soruyorsunuz. O da hemen onların özetini size okunuda... ...ki özetiz size sunuyor. Böyle bir arkadaş. Ama siz ona hiç kitap okutmazsanız. O zaman algoritma çalışamaz. Başarılı olamaz çalışsa da. Dolayısıyla bizim kültürümüzde de veri kullanımını genişletmemiz lazım. Şimdi biz hepimiz isim vermiyor ama çeşitli sosyal merdiya buruklarına üyeyiz. Verilerimiz aslında yabancıların elinde. Dolayısıyla onlar kullanıyorlar bizim verilerimiz. Bu konu çok derin aslında. Şu anda dünyada en çok para veriden kazanılıyor. Bakarsanız büyük şikayetlere bakarsanız. Eski adıyla Twitter, X, Facebook falan. Onlar çok zengin şirketler oldular. Tamamen beri üzerini. Aslında bakarsanız alt yapıda değilim ki bir telekom şirketi var. Telekom şirketi veriyi taşıyor. Ama ondan hiç para kazanmıyor. Ondan kazanmasını veri şirketi. Daha çok para kazanıyor. Dolayısıyla yavaş yavaş veriden para kazanma dönem başlıyor. Türkiye'nin de savunma sanayinde, yapay zeka kullanım o autonom sistemler kullanım. Buralar da başarılı olabilmesi için veri biriktirmesi lazım. Önce veri olması lazım. Buna ağırlık vermesi lazım diye düşünüyorum. Bu dizinin betimlemesi Fakat Film tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.