Türkiye'nin güvenliği ve toprak bütünlüğü tehlikelidir. Kıbrıs ve Suriye üzerinden oynanan oyunların farkında olmak zorundayız. Türkiye'nin dış politikası tarihinin en büyük kırılman noktalarından birine sürüklenirken iktidar içeride siyasi hesaplarla meşgulken dışarıdaki girişmeleri ve tehditleri görmüyor mu? Suriye'den Kıbrıs'a doak denizden ırha uzanan geniş bir coğrafyada ülkemiz açıkça köşeye sıkıştırılmaktadır. Bu gelişmelerin karşı stratejik hamleler yapmak yerine günü kurtarmaya yönelik, göstermelik adımlarla vakit geçiriyoruz. Güney Kıbrıs silahlandırılırken biz neredeyiz neyi bekliyoruz? Son dönemde Güney Kıbrıs'um yönetimi açık bir şekilde silahlandırılmakta ve bölgedeki dengeler Türkiye aleyhine değiştirmektedir. Amerika Birleşik Devletleri Güney Kıbrıs'a uyguladığı silaham bargosunu tamamen kaldırmış bölgeye yunak yapmaya başlamıştır. Fransa, Yunanistan ve İstaylin desteğiyle Runtarafı hızla askeri kapasitesini arttırmakta Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ve Türkiye için doğrudan bir tehdit haline gelmektedir. Türkiye'nin doğu aklığınızdeki hatlarını korumak için etkin bir politika yürükmek zorundayız. Mavi vatan diyerek çıkılan yolda geri adım atmamalıyız. Doğu aklığınızdeki varlığımızı zayıflatan hangilere karşı gerekli adımları atmak zorundayız. Güney Kıbrıs'ın silahlandırılmasına ses çıkarmayarak diplomasi yürütüyoruz bahanesiyle tehlikenin büyümesine göz yumuyorsunuz. Buradan bir kez daha soruyoruz. Runt kesiminin silahlanmasına kim dur diyecek? Türkiye garantörlü hakkını koruyacak mı yoksa taviz vermeye devam edecek. Doğu aklığınızdeki enerji savaşlarında Türkiye masada mı olacak yoksa menü demeyi yer alacak. Kıbrıs Türkiye için bir güvenlik attıdır ve burada geri adım atmak ülkemizin geleceğini riski atmaktır. Kıbrıs bizim batanımızdır. Kıbrıs Türkiye'nin yalnızca aklınızde değil ortada odaki gelişmeler bakımından da en önemli direnç merkezidir. Kıbrısı bir oldu bittiyle girip haline getirmek isteyenlere Amerika'yı ile İsrail'in planlarına servis etmek isteyenlere dur demek zorundayız. Daha fazla geç kalmadan gerekli adımların atılması için hükümeti uyarıyoruz. Bu konuyla bağlantılı olarak Suriye'deki gelişmelerine yakından takip ediyoruz. Suriye'de işler her geçen gün Türkiye'nin aleyhine işlemektedir. PKK, YPG, tereörgütü, ABD ve İsrail'i ile ve açık desteğiyle bölgesel bir güç haline getirmek dedir. Tereörgütü ağır silahlar veriliyor, eğitim kapları kuruluyor ve bölgede fiiliği bir tereör devleti inşa ediliyor. ABD ve İsrail bu yapıyı meşhur ulaştırmak için üst üste girişimlerde bulmuyor. Bugün Türkiye'nin güneyinde şekillenen bu yapı ilerleyen yıllarda ülkemizin başına açılacak en büyük belalardan biri olacaktır. Kıbrıstan Suriye'ye, Doğu Akdeniz'den Irak'a kadar Türkiye'nin ulusal güvenliği tehdit altındadır. Suriye'de PKK tereör devleti kuruluyor. Kıbrıstan Rumlar Silahlandırılıyor. O Akdeniz'de Türkiye'nin hakları savunulamıyor. ABD ve İsrail'in planları tıkır tıkır işliyor. Uyarıyoruz. Türkiye ulusları arası arena da gelerek yalnızlaşıyor, çıkarlarını koruyamaz hale geliyor. Bugün Türkiye'nin güvenliği tehdit altındadır. Biz buradan açıkça ilan ediyoruz. Anahlar parti Türkiye'nin güvenliği ve ulusal çıkarlarını pazarlık masalarına süren seçeneklere asla izin vermeyecektir. Kıbrıstan Suriye'de Doğu Akdeniz'de Türk milletinin çıkarlarını sonuna kadar savunacağız.