Son üç yılda küresel gıda fiyatları %21 azalırken, tarım ülkesi olan Türkiye’de, %377 artması yalnızca ekonominin dinamikleri ile açıklanamayacak bir kuralsızlığı işaret etmektedir.

Dar gelirlinin en büyük harcama kalemi olan gıda fiyatlarının, bu kontrolsüz artışının acilen durdurulması gerekmektedir. Denetim mekanizmalarının işletilmediği, kuralsızlığın kural hâline getirildiği, planlamanın göz ardı edildiği süreçler, “maliyeti” dar gelirlinin omuzlarına yüklemektedir.

Gıda fiyatlarındaki artışın, çiftçilerimize fiyatları sabitleme ve artırmaması yönünde baskı şeklinde değil, onların girdi maliyetleri düşürülerek ve tarladan sofraya gıda tedarik zincirini etkin yönetilerek yapılması doğru ve gerekli olandır.