Tarımsal hasılada Avrupa birincisi, buğday unu ihracatında dünya lideri olan Türkiye, ne yazık ki halkın en temel gıda maddesi olan ekmek fiyatlarındaki artışta da Avrupa birincisi konumunda.

Üstelik bu artış, en yakın takipçimiz Bulgaristan’ın bile iki katından fazla.

Bir tarım ülkesi olmakla övünürken, ekmek fiyatlarının sadece bir yıl içinde yaklaşık %50 oranında artması hepimizi derinden kaygılandırıyor.

Bu gidişatı durdurmak için TMO ve Tarım Kredi Kooperatifleri üretilen tüm tarım ürünlerini almalı, tarım ürünleri borsada çiftçinin elinden çıktıktan sonra spekülasyonla fiyatı artırılmadan milletimize sunulmalıdır. 

Bunu yaptığımızda gıda ürünlerinde enflasyonla karşılaşmayız.