1 Mayıs Emek ve Dayanışma Gününde:

Gerçek İşsizlik Artıyor, İstihdamda Uçurum Derinleşiyor!

2025 Mart ayında işsizlik oranı %7,9’a geriledi. Ancak aynı dönemde atıl işgücü oranı %28,8’e yükseldi. Bu oran 2 yıl önce %21,9’du.

Bu durum, sistemin bir yandan emek sömürüsüne zemin hazırlarken diğer yandan yoksulluğu derinleştirdiğini, emek piyasasını bozduğunu; bırakın işsizliği azaltmayı, işsizliği dramatik olarak arttırdığını gösteriyor.

Anahtar Parti olarak sözümüz olsun: Emeğin ve işçinin yanında olacağız. Çalışanları açlık sınırında asgari ücrete mahkum eden; gençleri, kadınları iş gücü piyasasının dışında bırakan sömürü düzenine son vereceğiz!