HMGS Talep ve Şikayetler Platformu, Genel Başkanımız Sayın Yavuz Ağıralioğlu’nu Parti Genel Merkezimizde ziyaret ettiler. Hukuk Mesleklerine Giriş Sınavı ile ilgili yaşanan mağduriyetlere ilişkin görüş alışverişinde bulundular. 

Bu kapsamda:
Eylül 2024’ten itibaren uygulanmaya başlayan Hukuk Mesleklerine Giriş Sınavı; hukuk bilgisini ölçmenin ötesinde, mezun yoğunluğunu azaltmaya yönelik bir araç hâline geldiği görülmektedir. Kaliteyi artırmak yerine sadece eleme odaklı bir sınav kabul edilemez. Sınavın avukatlık stajı öncesi değil ruhsat aşamasında gerek koşul olarak belirlenmesinin daha isabetli olacağı değerlendirilmektedir.

Bunun yanında soru sayısı ve kapsamı azaltılarak ve hukuk fakülteleri arasındaki müfredat farklılıkları gözetilerek sınav adil hâle getirilmelidir.

@hmgsplatformu