 Ben siyaseti meslek gibi yapmıyorum, yapmadım. Bu benim işim değil, bu memlekete borcu. Yani tahsil etmeye çalıştığım bir alacağım yok, ödemeye çalıştığım bir millet borcu var. Orada memleketimin için iyi olduğunu düşündüğüm, daha üçlü yarınlar adına yapabileceğimize inandığımız bir şeyler var. Bazen siyasette itibar itirazdadır. Şimdi ben siyasete yeniden can suyu verecekse, hele bu kadar fakirliye, bu kadar huzursuzluğa sebep olmuş da siyaset maharetsiz değil. Buna ram olmak, siyasetçiye kalan itibarıda kaybettir. Dolayısıyla itirazda itibarın böyle bıçak sırt olduğu bir yer vardır. İtirazda itibarın bıçak sırt olduğu yerdeyim. Ben iki binleri yaşadığımızı düşünüyorum. Ben de bundan daha iyi bir Türkiye mümkündür diye arkadaşlarımla beraber bir itirazın önce bundan daha iyi bir Türkiye mümkündür itirazının duyulabileceği bir eşik oluşturmanın mecbriye tolunu yandım. Bu parta oradan doğdu. Yani biz itiraz edenleriz. Yani mevcut, siyasi yapılarda bu yapılan arazı değiliz biz. Bu kadar büyük potansiyeni olan bir memleketin. Bu bulduğuna araz değiliz. Bu kadar büyük zenginli olan bir memleketten hissemize düşen araz değiliz. Dolayısıyla bu razı olmadığımızda itirazda buluşturmalıyız. Ama bunu daha iyi bir Türkiye gerçekten mümkün olabilir mi? Duygusuyla umudla yaklaştırmalıyız. Partilerin hepsi böyle kurulur. Bizim partimiz de muhasebesine ettiğimiz bu şartlar içerisinde muhalefeti muhasebettik. Iktidarı muhafaza muhasebettik. Iktidarın elinde her şeyi her şeyi yapma gücüne rağmen. Yani bugün bu parti mecbriyeti şöyle bir yerden doğdu. Elinde her programını tatbik etmek için. Elinde her türlü programını istediği kuvvetle, kudretle tatbik edebilmek için her türlü gücü olan bir iktidarın yapamadıklarıyla bu kadar sorunu olduğu halde umudu olup memlekette iktidar olamayan arasında sıkışmış bir yalan var. Yani muhalefette iktidar da bir yere sıkıştı. Biz bu sıkışıklığım memleketin bir potansiyelini efendim hedere ettiğini düşündük. Dolayısıyla biz bir itiraza sonra bu itirazın arkasından bir umuda, sonra bu umudun arkasından bir siyasi giradeye imkan vermenin memleket hizmet için bir mecbriyet olduğunu düşündük ve korulduk. Yani biz umudu korulduk. Biz bundan daha iyisi mümkün direkorulduk yapabiliriz de korulduk.