 İzin Partimiz'in ismi A parti olsun dedim ilk. Arkadaşlarımın hepsinin gözünde hattan sukinetinde salonundaki gibi bir şey oldu. Onlar da sizin gibi süzdü var. Herkesin yönünde kalbinde şöyle bir teredi doldu. A parti. Evet dedim ben de ikna etmek için dedim ki A parti. Kelime kavram yorgun olmuş memlekette. Bu kaddes kavramların tıketildiği bu 22 yıllık kususu son dönemde kast ederek söyledim. Bu kadar kelime kavram yorgununun üstüne bir de biz yüket miyelim kendimizi milletimize. Alfa benin ilk harfinden başlayalım dedim. Yeni den başlayalım dedim. Bu A. Bu A. Onun asıdır dedim. Salonunuzda arz ettiğim gibi istişare ekibime arz ettim. Güle klendirmeye çalışıyorum. Onlar da sizin gibi şaşkın var. Bu A dedim. Sultan Alpaşlanla girdiğimiz ara doluğunun ası. Alpaşlanın ası. Bu A. Diğeri Rum diye bilinen bu vatane ana doluya dönüştürdüğümüz ara doluğunun ası. Bu A. Bin yıldır imparatorluklar kurduğumuz boğaziz vatanda. Akıllı ahlakla, adaletle, azametle adanmışlıkla kurduğumuz büyük medeniyetin alası. Bu A. Yedi düvele diz çökmeyen çelikten bir diradenin. Bu Türk yurdunu Alpaşlanla kapılarını açıp atat Türk ile mühürlediğimiz çelikten iradenin ası. Bu milletten gayrısına hesap vermez. Milletten başka hiç kimseye borçluluk kabul etmez adanmışlığımızın ası. Bu A. Bu A. Her şey yeniden başlama irademizle kalbimizi milletimize teslim ederken, bugün omurlarınızda düşen memleket yükünün. Bugün çözmek zorunda olduğunu sorunların sebebi olan siyasi maharet sizlik adına utanmanın arın ası. Sonra arkadaşlarımı size harz ettiğim gibi, arkadaşlarıma şöyle söyledim. Kendisine isim koymuş da, milletinin doğası olamamış partilere inat, kendisine isim koymamış da, milleti kendisine isim koymuş diye bir hareket başlatalım. Şöyle yapalım. Şöyle yapalım dedim. Biz edebli olalım. Türklerde esti bir gelenektir biliyorsunuz. Kahramanlık yapınca isim konulur. Biz niyetimizi beğen edelim. Kahramanlık yaparsak, başarırsak Allah'ın izniyle. Milletimiz, milletimiz bize, ilk harfine edeben, ilk harfine edeben yaptığımız işe hürmeten, bizim doğasına masar olduğumuz milletimiz bize isim bulsun istedik. Eğer başarırsak, başaracağız evvelallah, akıl partisi olsun, akıllıların partisi olsun. Ahlaklıların partisi olsun, adaletlilerin partisi olsun, adanmışların partisi olsun, azimlilerin partisi olsun. Milletin ağa planı olsun. Akalete yaşamın öncesi olsun. Adanmıştığıyla, cesaretiyle, aklıyla, ahlakıyla, azametiyle, milletin ufkuna do olsun.