 Nerede konumlanıyorsunuz? Biz şimdi siyasetin muhasebesini doğru yaparak şöyle bir yerde konumlanmak istiyoruz. Siyaseti doktorluk mevkine çekeceğiz. Siyaseti doktorluk mevkine çekeceğiz. Entesan. Yani biz kendisine muayeneye gittiğimiz hiçbir doktora. Necesinde? Allah'a inanıyor musun? Namaz kılıyor musun? Gece teyheç, namarlarım var mı seni? Kartar imamati mevzunumuz. Müküyeceklerine uğradın mı? Efendim bizim mensuviyet, aydiyet kurum muzdan mısın? Sen bizim ideolojimize, bizim fikimize, bizim kendimize, aydis ettiğimiz değerler dünyasına. Efendim yakın mısın diye hiç sormuyoruz. Hatta gittiğimiz doktorla ilgili mesela. Birisi münasebesini gelip desek ki, ya bu gittiğim doktor müslüman değil. Bu ona diyoruz ki, biz arkasında da vasklılmaya gitmiyoruz ki, hakkınız tedavi olmaya gidiyoruz. Ya hiç bir doktor hastasına. Sen neredensin? Hangi mesettensin? Hangi meşebtensin? Hangi aydiyet kurumundansın? Sen o bizim gruplandıysan bir sana tedavi uygulayamayız falan demiyorum. Dolayısıyla siyaseti tabiatına uygun yere çekmek zorundayız. Siyaset, merkezinde millet olan bir siyasal alanda, 85 milyonu kendin mesuliyet alanda bilebileceği yeni bir alan inşa etmek zorunda. Bir kadrularınızı öyle mi olur? Kadrularımızdan, olan bir soku olarak değer konundandır. Birisini kırmızı çizgilerimizle belirlediğimiz bir alan var. O şu, hayırdırızda al bayrağın altında. Kendini bu millete aikistede. Haram helal hasasiyeti olan. Yani beytülmala hazineye dokunmayı kerip bir işsaya, günah sayan. Hak yemektense efendim başına gelecek her türlü belaya razı olacak, kadar idealizmi olan. Ve bu topraklar ait. Yani kalbi bu topraklar ait, bu vatan ait, bu devlet ait. Bizim inancımız, bizim dinimiz falan demek zorunda değiliz. Ben bu milletin evladıyım diyen, ben bu topraklara aitim diyebilen haram helal hasasiyeti olan. Bu ne demek et içinde bir şey yapmak istiyor. Evet. Bu aydiyet alan içerisinde. İnsan bu makz zorlaşmıyor mu artı. Zorlaşıyor. Ama şöyle. Bu artık insanlar bu bir muhasebe cümlesi hiç kimse yerinden memnuniyetle iftiharla bahsetmiyor artık mı adakife? Hiçbir partiliği kendi partisinden coşku ile bahsetmiyor. Artık coşku ile bahsedilebilir bir millete mensup olmak istiyor insanlar. Pazda portuk kuvvetli, parası değerli, hazinesi dolu, çocukları cvıl cvıl, hastaneleri boş, hapishaneleri boş, kütüpaneleri dolu dolu. Birbirinin eli boğazında değil de birbirine sarılabilen, karşılıklıksız tebessümlerin ülkesine iz. Kimse partisini güçlü istemiyor artık. Kimse kendi partisi ve taraftarları güçlü olsun diye uyanarak motive olarak çalışmak istemiyorum. Memleketi güçlü olsun diye uyanmak istiyor. Güçlü bir memleketli yaşamak istiyor. Güçlü bir partili yaşamak istemiyorum. Güçlü bir ülkede yaşamak istiyor. Hukuku, adaleti yüksek sekti standartlarda olan ülkede yaşamak istiyor. Bu ortak suçüne taline gelmiş duygu. Türkiye'de bugün kararsızlar diye bir yirmana sebebi. Yani aydiyet gruplarına falan bakmak sizin. Hangi meslepten, hangi meslepten, hangi aydiyet gruplarına olursa olsun. İnsanlar artık şuraya geldiler. Enflasyon herkesi aynı oranda vuruyor. Herkesin çocuklarının sizliği, herkesi aynı oranda huzurs ediyor. Madde bağımlılığı, her aileye aynı dürede huzurs ediyor. Sokakların güvenliği diye bir enişe. Herkesi aynı oranda vuruyor. Dünya standartlarında yaşama, hevesimiz, dünya ile bu kaysedirilince herkes aynı oranda huzurs ediyor. Çocuklarımızın mutsuzluğu hepimizin kahrediyor. Bu alan artık bir parti mensubiyetinden daha çok bir millet mensubiyetini. Bir devlet gücünü, memleket varlığında. İşte birbirinden farklı da olsa artık bu siyasal ekrimin değişmesine dair bir hissiyat doğurdu. Biz o hissiyatın üstüne yürüyoruz. Yani ben muhasebesine doğru ettiğimi düşünüyorum. Buna ait bütün emareleri görüyorum. Yani eskiden kendi kompartamanlarımızda konuşurduk biz. Ben konuşurduk, kendi ait olduğum, bir niyeti bu kadrı saçı muhafazak her alan duyardı beni. Şimdi ben diyorum. Alevi duyuyor. Ben diyorum, solcu duyuyor. Solcu duyuyor, ben duyuyorum. Alevi duyuyor, ben dinliyorum. Sünneti, herkes, herkes herkesi duyuyor. Şimdi biz Türk Milleti, Şemsesi Adaltında daha güçlü bir Türkiye'ye inşa edebiliriz. Duygusunda milletine borçluyum duygusunu organize edebileceğimiz bir hareket kuruyoruz. Gelenlere inanamazsınız. Mesevi, meştebi, aydeti, Türk Milletine olan bir yeni coşku geliyor. O yüzden ben bunu bir dip dalgası gibi görüyorum. Vaşı dip dalgasını üstüne kuracağız. Yani tam...