 Türk plan yapınca ne olur? Bir Türk plan yapınca bir millet ne bulur? Kurtunuz savaşı onun ifadesi. Doğru planı yapınca bir millet ne bulur? Doğru planı yapınca doğru kadro ile buluşunca doğru plan doğru kadro maharetle devlet yönetimi ile buluşunca bir millet ne bulur? İkinci yüzünün idrak ettiğiniz cumhuriyet dedir. Cumhuriyet sadece bir milletin kurtuluşunu değil. Cumhuriyet sadece bir milletin yeniden doğruluşunu değil. Hepimizi, hepimizi devlet yönetimi ile buluşturulabil buluşturabilmenin de imkanıdır. Çoklarının gözünden kaçmıştır. Çoklarının gözünden kaçmıştır. Ifadeyi cumhuriyeti korumak, cumhuriyete evlatlarımıza bir nimet gibi teslimetme hassasiyetimizin izahını yapmak için söyleyeceğim. Kıymetli bir şey bu. Biliyorsunuz ki Türkler uzun bin yıllar boyunca kendilerini idare etinler diye ham boyu hakam boyuna kendi yönetimlerini teslimetmişlerdir. Bu Türklerin kutudur. Türklerde bu bu kutudur. Türkler hakam boyu belli bir milletin. Uzun bin yıllar boyunca Türk milletinin hizmetini bu hakam ham boyu yapmıştır. Cumhuriyet Türk milletinin bütün fertlerini hakam boyu ham boyu yapıştır. Yane Cumhuriyet Türk milletin evlatlarına demiştir ki sizin hepiniz, memleketinizin istikbali için ham boyuna mensup bir milletiniz, Türk milletisiniz, her rengidizle, her meşnebinizle, her mesebinizle siz büyük bir milletiniz. Kim hak ediyorsa hak edenin kutu devletinin milletini yönetmekdir.