 Kendi partimizin siyasi irade mecbriye düşürden, elinde her türlü imkanı olan biriktidara karşıyiz biz. Elinde her türlü imkanı olan ne o karşı olduğumuz şeyi anlatıyor. Devlet elinde. Yani meydan var önce hiç bir iktidara nasıl olmayan bir imkan var, sen Cumhurbaşkanımızın elinde o nedir? Elindeki mevcut sistemlere bu kayısı ederek söylüyorum bunu. Sadece mezardan birini sağ çıkaramaz, Cumhurbaşkanımız. Yani sadece ölü de çıkarabilir, sağ çıkaramaz. Onun haricinde her türlü programı istediği gibi tatlı kedecek kuvveti vardır. Ama bizim elimizde bir de karnemiz var. Yani iktidara şöyle muhasebe ediyoruz biz. Elinde her şeyi yapmaya yetecek kuvveti olduğu halde memleketi toparlayamayan bir maharet sizlik var. Yani mazlet eti yok, bu iktidara mazlet eti yok. Şöyle deseler siz dahil programlar da derseniz ki ellerindeki program çok güzel. Ama bunu tatlı kedecek siyasi düşleri yok. Böyle bir mazlet yok iktidara. Iktidara sandıktan çıkaracağı hiçbir güce ihtiyacı olmayacak kadar kudretli. Her programı tatlı kedecek kadar kuvvetli. Ona rağmen. Mazlet eti yok. Mazlet siz mahretsizlik oldu. Mazlet siz mahretsizlik. Yani keşke şöyle bir mazletleri olsaydı. Deselerdeki biz de program var. Bizi ayağa kaldıracak kuvvet var. Bizi memleketi zengin edecek imkan var. Ya sadece gücümüz yok. Deselerdi biz de o zaman derdik ki bunları o gücü verelim ve ayağa kalkalım. Millet her şeyi yapmak gücünü mazlet etsiz olarak ellerine verdi. Ona rağmen elimizde bir karna var ve bu karne. Bu kadar kuvvetin bize sunmayacağı bir karne değildir efendim. Ola işte itirazımız ne? Mazlet etsiz mahretsizliği itiraz. Muhalefete dönüp şöyle demek zorundayız. Bu kadar sorun olan memleketi iktidar olmayanı var ki. Bir memleketi bu kadar sorun var da. Bir muhalefet kendine millet umudan namında imkan bulamıyor da. Iktidar olamıyorsa kifayet siz muhalefet var demek. Mazlet etsiz muhalefetsizlikle kifayetsiz muhalefet arasında sıkıştı toplum bence. Toplum yani işsizlik var. Enflasyon var. Bütçe açı var. Fahil uksuzluk var. Bu kutsuzluk var. Demokrat demokrasinin sorunları var. Memleketi geçin dandığınız oruluğu var. Ortalama vatandaş emekliler bağırıyor. Memurlar bağırıyor. Çocuklarımız bağırıyor. Bey'in göçümüz var. Sığın var. Güyükümüz var. Madde bağımlılığı var. Ya o kadar çok sevgisayabiliyorsunuz ki. Bu sorunları saydınız mı? Muhalefet normalde bu kanıyla yüzde beş alamaz. Iktidara karşı muhalefetin de o sorunu olmaz normalde.