 Umut sus gittiğini söylersiniz efendim. Öğrenme şöyle, bizim memleketimizin ayağa kalkmak için her şeyi var. Umut sus olmasınlar şunu düşünsünler Lütfen. Yüz yılın başında hiçbir şeyi kalmamış bir bildet vardı. 8-9 milyon Türkiye için İsmail Bey şöyle bir plan yapılmıştı. Son plan, Türkiye'yi İçen Adolu'ya bol onun berisine, Sivas'un gerisine, Samsun'un altına, Konya'nın üstüne İçen Adolu'ya küncü bir yere sıkıştıracaklardı. Son hamleleri Türklere bir daha vuracağız. Birkaç milyonu ihtida edecektir, dönecektir. Birkaç milyonu bize öldüreceğiz, kalan birkaç milyonu ya burada haps edeceğiz ya ortasıya süreceğiz, tütlerinin önasiyadaki hakimiyetine son veriyoruz, dinliyordu. 8-9 milyon babalarının hangi cephede öldüğünü bilmez bir garip milletten, bu gördüğünüz koca mahmemleket çıktı. Mustafa Kemal Hatatürk'ün silah arkadaşlarının doğru plan yapınca, binmemleket ne bulur? Doğru plan yapınca, binmemleket nasıl kendi inkamlarıyla buluşunca nasıl bir yücül nefes alabilirin, bariz göstergesidir. Şimdi Cumhuriyet'in Kur'an Kadro'yu kaldırırsak efendim. Şimdi desek ki o yokluktan bize böyle bu vatan bıraktığınız ama kaldırırsak onları desek ki böyle inkamlar olan bir memleket var. Bu memleketi ne yaparsınız? Bize koca olan benim paratoluk Kur'anlar. Bu kadar imkan olan memleketin, ayağa kalkması çok kolaydır. Sadece her şey yerli yerini oturacağız. Benim parti programı için teklif ettiğin bir şey vardı. Arkadaşlar mı dedim ki İsmail Bey? Bir satırlık parti programı verelim, bir satır. Parti programı bir satır yaşayalım. Diyelim ki her şey aslında rücu edecek. İktidar iktidar olacak, muhalefet muhalefet olacak. Herkes yerine gidecek, bir okrat, bir okrat olacak. Akademiseler, kademiseler olacak, iş adamı iş adam olacak. Hiç ki bir sene yerini kendisi için huzursuzluk sebebi saymayacağı bir seyasi ortam oluşturmak zorundayız. Güzel. Rücu. Her şey aslında rücu etsin. Dolayısıyla Türkiye'de bu kadar büyük bir memleketin ayağa kalkması için her şeyi var efendim. 26 milyon genç düfusumuz var. Çocuklarımız da doğru imkan verilince mesela yapay zekayla ilgili dün bir topluk ağırladı beni. Dünyanın bu anlamda en iyileri olmayan namzek bir topluk. 90'dan altıdan beri çalışırlar efendim. Bunlar dünyayla... İtidemem. Diyorlar ki, evet. Boğazişi mezunlar, biz diyorlar ki, biz bu anlamda, dünyayla bilek güreşi yaparız. Doğru destekleme programın üstüne olalım. Önümüzdeki dönem burada kaç milyar dolarlık mesela diyorlar, hesabımız var, bir kaç milyar. Size 100 milyar dolar söz veriyor diyorlar. 100 milyar dolar sadece bir kaç grup diyor ki, biz önümüzdeki dönem yeni nesil bir imkanı doğru yönetebilirsek, turizmiden beklediği Türkiye'nin 50 milyar dolarlık bu çocuklar diyorlar ki, biz size 100 milyar dolar söz veriyoruz. Rocket Sand'dan çocuklarla görüşürüz. Rocket Sand diyor ki, bizim mekanizmamız doğru yönetilirse, yani liyakat bozurmazsa, mekanizma verebilendirilirse, siyaset buraya gölge yapmazsa, biz diyorlar 40 milyar dolar size yaparız. Şimdi şunu demeye çalışıyorum. Bu kadar imkan olan bir memleketi ayağa kaldırmak kolaydır. Zor olanı başarıyorlar. Bu kadar imkan olan bir memleketi batırmak zorundur. O yüzden hiç kimse ümitsiz olmasın. Siyaset kendi yerini bulduğunda memleket, istikbale, coşkuğun bir hırmak gibi akıacaktır. Peki. Biz koşacağız, milletin kalbine. Bakalım ne olacak? Teşekkür ediyorum. Çok teşekkür ediyorum.