 Bizim bir partimiz var. Efendim bizim partimizin bir âblemi var. İsmide var. Ama biz ayıldızda al bayrak mesuliyeti taşıyacağız. Efendim, oy verenlerimiz üzerinden değil. Memleketimizi ayağa kaldırma mesuliyetimizde... ...liyakatli olduğuna inandığımız herkesi kendimizden... ...kendiğimizde onlardan bileceğiz. Efendim, biz bir parti tavsubunun kadrosu değiliz. Biz bir memleket mücadelesinin kadrosuyuz... ...bizim partilimiz diye bir hassasiyet taşımayacağız. Bizim milletimiz diye bir hassasiyet taşıyacağız. Ve siyaseti yerine çekerken... ...bugün başımıza neyin bela olduğunu görüyoruz biz. Bizim başımıza bela olan şeylerden bir tanesi de şudur. Siyasetlerin her şeyi ben biliyorum demişti bela. Siyaseti de ben bilmiyorum demeye öğreteceğiz ki... ...bu memleket de bilene günde olsun. Yani ekonomi biliyorum... ...bizi getirdiği yerdir burası. Memleket yönetmeyi ben biliyorum. Eğitim benden sonra adaleti ben biliyorum. Ben memleket adaleti nasıl olacağını... ...size göstereceğim diye iddiaların... ...her şeyi ben biliyorum iddialarının... ...tavsubuna dönmüş bu son final... ...bizi bu diye getirdi. Şimdi ben şuna bakıyorum. Efendim... ...bundan daha iyi bir ülke mümkünüm. Devamını versin Siyaset. Yani 2007 yaşımda ben şimdi... Tabii ki ben şimdi. Evet. Yani AK Parti'ye bütün AK Parti kurmaylarına Cumhurbaşkanımız daha iyi. Milliyetçi Erkek Partisi'nin kurmaylarına devlet bir dahi. Bütün Siyasi Parti liderlerine... ...ikti darda olanlar pastederek söylüyorum. Bundan daha iyi bir ülke mümkün müdür. Bunun cevabını verin bize. Eğer değilse bize niçin yalan söylüyorsunuz. Eğer öyleyse niçin yapabiliyorsun. Cevabını verin. İçin yapamadığınızı söyleyin. Neyiniz eksik sizin? Gücünüz mü eksik var? Sistemsiz en ken vermiyor, veriyor. Sizin atla ihtiyacınız var. Ciddiye ihtiyacınız var. Ahlaka ihtiyacınız var, çalışmaya ihtiyacınız var. Program kapaştası, ne ihtiyacınız var. Bilenleri dinlemeye ihtiyacınız var. Tek çok şeye ihtiyacınız var. Ama bu ihtiyacınız olan hiçbir şey sandıktan çıkmaz. Bunları oğlanan sandıktan güç çıkarız var. Bunlar yoksa sandıktan ne çıkarsa olmaz. O yüzden biz Parti'ye bir yönete maharetine kuruyoruz.