 Bir millet var. Sarıpsar mılanacak? Bir memleket var ayağa kaldırılacak. Bir gençlik var, istikbale koşturılacak. Bir vatan var, sınırları dahil. Bütün imkanları korunacak. Bir devlet var. Bir devlet var. Dünya milletler arası yarışta kendisine müstesna bir yer bulmayacak. Sınırları beklenecek, hayalleri beklenecek, üretimi beklenecek, eğitimi beklenecek, adaleti beklenecek, yargısı beklenecek, liyakat ile bir okrasi beklenecek, devletimi beklenecek. Bu memleketin imkanları bundan sonra hem memleketin içinde yaşayanlara hem de bölge insanlar hem de Türk dünyasına yetebilecek. Göreceğiz Zebber abi.