Partimizin ilk üyelik formunu, 6 Şubat deprem felaketinden sonra Malatya’dan Ankara’ya taşınan Durgun Bey imzaladı.

Afet, Çevre Şehircilik ve Su Politikaları Başkanımız @meminekucukali ve Kurumsal İlişkiler Başkanımız @batumuftuoglu ’da rozetini taktılar. 

Allah milletimize bir daha böyle büyük acılar göstermesin. Ancak afete hazırlıklı kentler inşa etmek, rant için değil yaşam için imar planı yapmak imkânsız değil. Yaşanan afetlerden sonra zamanında ve süratli müdahale edecek afet yönetim planını oluşturmak hiç zor değil.

Devlet yönetme irademiz, milletimizin rızası ile buluştuğunda, başta İstanbul olmak üzere tüm şehirlerimizi afetlere karşı hazır hâle getireceğiz.