 Türk deyince Türk denir. Türkmen deyince Türk denir. Çerkez deyince Türkmen denir. Türkmen deyince Türk denir. İşte boşnak deyince Türk denir. Türkmen denir. Yani biz ekalliyetlerimizi sayacaksak böyle sayabiliriz. Ama bizim hepimizin ortak esmi Türk milletidır efendim. Dolayısıyla Türk, Türk bu şekilde bir tarif, sanki birbirini mütekabileymiş ve birbirlerine rağmenmiş gibi bir algı oluştunuz. Türkmen deyince Türk denir. Ben kendimi, anlayısıyla hemdiki yaşındayım. Kendimi bildim bile akıl bali olduğundan beri. Kendimi Türkmen diye tarif ediyorum. Bana soranlar hemen Türkmenim diyorum. Ömrüm ne kaldı bilmiyorum. Kalan ömrüm de, kendime Türkmenim dediğim coşku ile kürdüm derim ben. Yani ben bundan sonra kalan ömrümü, kendime Türkmenim dediğim gibi aynı coşku ile aynı mensubiyetle, aynı hassasiyetle falan ben kürdüm derim ben kürdüm. Kürdüm. Kürdüm ben. Türkmenim demek, neyse benim için kürdüm demek odur. Ama bana Allah'ın kolu kürdümü tekakayla küttüğümü öcalanla, küttüğümü terörist örgüttüler ile asla konuşturamazlar. Ne tanrıdır? Değil mi bu hak böyle? Bizim hepimizin ortak esmi küttü milletidir efendim.