 Merkez sade bir boşluk olduğunu, orada bir oluşum mu bilgisayız? Merkez boşluğu var, sağ boşluğu yok efendim. Merkez boşluk yok. Gönetim boşluğu var. Saa boşluğu, sol boşluğu falan boşlukların sebebi şu muhteva kaybetmiştir. Muhafazakâr boşluğu var mesela efendim, memlekette. Muhafazakârlar, muhafaz etmekların dolduklar hiçbir şey muhafaz edemediler, boşluk oldu. Milliyetçi boşluğu var efendim. Milliyetçiler, milliyetçiliklerinin mesliyetine göre davranamadılar, milliyetçi boşluğu var. Solcu boşluğu var, solcu dar yerli, milliyet olamadılar, işbirlikçi çıktılar, solcu boşluğu var. A partinin sultanını veriyoruz. Ömer'im biz memlekette, merkezinden milliyet olan bir siyasayı alan oluşturacağız, siyaset yerine çekeceğiz. Siyaset yerine çekmekten kast ettiğim şey şu, bu hamaset kirdabından kurtarmamız lazım memleketi. Hamaset kirdabı dediğim şey de şudur. Mesela bizimkilerin dilinde bu ara çok vardır. Bu itirlardaki arkadaşlarımızın dilinde. Efendim, Bay Ezan dinmez, Efendim Bayrak dinmez falan bir şey diyorlar böyle. Hep mevzusu kişincen, benim onların doları varsa bizim Allah'ımız var. Hemen böyle yani. Haram yerken akla gelmiyor Allah yani. Dış güçler. Hemen hemen yani. Haram yerken akla gelmiyor. Efendim, İsraf'da akla gelmiyor, suistim aldı, yolsudduk da akla gelmiyor. Ama memleketle böyle bir siyasi dar boğaz var, onların doları varsa bizim Allah'ımız var. Efendim oraya geçiriyor, peşinden başlıyorlar ki neymiş? Efendim, mevzan dinmez, bayrak dinmez, bayrak dinmez, ezan dinmez bir şey diyorlar. Hemen. Elli defa anlattım bunu. Dedim ki efendim, bu iki de böyle şeyler söylüyorsunuz, heves ediyorsunuz. Doğrudur, Türk yıldında yani bu ezan, marki şehadetleri dinin temeli diye bir laf var. Bir şiir var. O lafı mesela bahçeler, vahaplarla çok hayırla yadetmiş. Hangi müslüman memleketin üstünde ezanlar okunmuyor, soğum memleket bizimki değil diye. 1977'de İstanbul'a gelmiş. Ezan'a öyle kodlamış. Allah'ı Hükber diye de çok güzel bir şir yazmış. Ezan efendim dinmez. Doğrudur dinmez, Türk yıldında ezan dinmez. Bizim bu toprakların bize ait olduğun haykırdığımız minarelerden. Efendim, bizim kudreti Kamil'in minarelerden gelenine namesi. Evet. Ama ezan, Haram Yendi dinler efendim. Rüşfete yolsuzluğa'da bir devlet batınca dinler ezan. Ezan efendim ihalelere fesat karıştırılınca dinler. Efendim, mesela bayrak ne zaman iner? Türk parası proğlunca bayrak iner. Çocukları işsizlikten canına kıyorsa bayrağınız mahsudur iner efendim yani. Efendim, kifçilerimiz tarlalarda ürünler ile elleri iki yana düşmüş, çaresiz kalmışlarsa sizin bayrağınızın lüzgarı kesilmiş demektir. O yüzden bu lakırdıdan kurtaracağız bu memleketi. Bu hamas ettiğin davandan kurtulacak bir şey var. Bu tarif ederken çok seviyorlar. Efendim, merkez sahabostuğu. Efendim, merkezde bir sahabostuk var. Memleket de boştuk var, üretin boştuğu var, adalet boştuğu var, üretin boştuğu var. Ahlak boştuğu var, adalet boştuğu var, nezaket boştuğu var, terbiye boştuğu var, bir sürü boştuk var, bu boştukları dolduracak olan bir ciddiyet lazımdır. Boştukları dolduracak bir yöneti mahareti lazımdır, adanmış bir kadro lazımdır. Ama bunu tarif ederken artık sahabostuk. Merkez sahabostuğu, merkez saha, merkez son falan boştuğu yok. Memleket de düğüm düz kavramların işi boşaltıldı. Bu kavramların arkasında duran insanların ciddiyetle, adanmışlıkla ahlatla milletlerine kavuşmaları lazımdır.