 Şimdi yakınızda bir anahtar görüyoruz zaten. Evet açıkladığınız ama bilmeyenler için nedir o anahtar? A parti nedir? Neden bu isim? A parti memleket teki siyasi yorgunluklarımızın aslında. Bizim kalbimize düşürdüğü bir isim. Yani güzel isimlerle berbat sonuçlar bulmuş bir memleketin. Kendisine isim koyma ama millete isim koyma imkâne bırakma hassasiyetimizin ası bu. Yani güzel isimler koyup kötü sonuçlardan varsa Türkler'de bir gelenektir biliyorsunuz. Kahramanlık yapınca evlatlarına isim verilenmiş eski bir gelenek biz ismemizin ilk harifini koyduk. Milletin kalbine, umuduna, bekletilerine, güçlü yarınlarına yetebilecek bir siyasi muharetimiz olsun. Milletimiz bize isim koysun dedik yani adaletiler parti desin, akıllılar parti desin, ahlaklılar parti desin. Efendim vatanımızı bize vatan olarak bırakan caddimizin, Alkfars'tan da Fadürk'e kadar çizgimizin. Partisi onlar desinler. Biz işimizi yapalım, akıllı biz milletin alplen olalım. Biz millete adanmış bir mücadeleinin azimle adanmışlıkla memleketin istikbaline yürüyelim. Milletimiz yaptığımızdan memnun olursa ismimizi milletimiz koysun hassasiyetimizin ası bu. Telefuzu kolay. Bir de milletin bu dönem özellikle artan siyasete ilgisini, siyasete itimatını, siyasetin de itibarını aslında kaybetmesine sebep olan güzel güzel isimler ve ciz ve ciz nutuplar, harklarda konuşmalar, berbat sonuçlar. Dolayısıyla bu hassasiyetimizin ası.