 Teçime planlanmış durumdayız. Önümüzdeki dönemi hazırlanıyoruz. Memleketin sorunlarına odaklanmış durumdayız. Memleketin sorunlarını çözme iradesinde iktidarı böyle yakapaça olarak hasım görmüyoruz. Iktidar sorunları çözsün. Çözdemiyoruz da biz nevet yerimize görüyoruz. Biz neyi koruyacağın bilen bir kadroyuz. Böyle yürüyoruz. Millete şöyle diyeceğiz. Sorunlarınız var. Şimdi memleketimizin sorunlara var. Çözülmezse memleket sorunumuz var. Şimdi devletimizin sorunlara var efendim. Bunları çözemezsek önümüzdeki dönemde de siz sorunumuz var. Dolayısıyla şöyle bir şey yapacağız. Yol gösterici bir muhalif et. Iktidar edeceğiz ki bu böyle yapılmaz. Şöyle yapılmaz. Bu kanın böyle çıkmaz, şöyle çıkar. Bu düzeninleme şöyle olmaz. Bu istinaf, yüküyle, bu ekonomik şey, adalet mekanizması çalışmaz. Bu bilir kişi yüküyle olmaz. Bu yargılamaz süreli bir şey olmaz. Beşste olmadı anında bunları söyleseyiz. Bunların hepsini yapacağız biz. Efendim, tarımda süvvansa programınız yanlış. Efendim, hayvancılıkta şu destekleme programınız yanlış. Bu köşede bir şey yapacağız. Bu küpederi sayarak milletle parabalıkta vazgeçin. Şunları şunları böyle yapın. Teknik söyleyeceğiz bunları. Bu destekleme programınız yanlış. O alın fiyatlarını bu kadar geciktirmeniz yanlış. Bu çiftçiler haremanda ne kazanacaklarını ön göreceklere bir... İktim oluşturmanız lazım. Yani tohumunu tarlasını düşürürken haremanda ne kazanacağını bilsin çiftçiler diyeceğiz. Bununla yolu şu kanını düzen ekmek, şu fiyatı açılmak, şu fiyattan sözleşmeni tarıma geçmek falan hepsini söyleyeceğiz. Yapın kalın yapamazdı,ınıza alacağız. söyleyeceğiz. Yapın kalın. Yapamazsanız alacağını alın.