 Biz irademizle görüyoruz ve kimsenin yediği değiliz, istetmesi değiliz, beye planı değiliz, biz Türk milletin ağabeyleniz, ağabeyleniz ve bütün mevkilere, bütün sorumlu kalanlar da talimsi. Biz sadece milletin kalbine, sadece millet için ve sadece onlara bağlı olarak göreceğiz. Hiç kimsenin gölgesinde kalmayız, hiçbir hevesin hesağın oyuncağı ormanız, hiçbir siyaset hevesinin içerisinde millet irasını törsületeyiz, millet dükkü. Yola böyle çıkıp yolda satınmayın, yola böyle çıkıp yolda unuturmayın, yola böyle çıkıp yola terk edilmeyin. Umursanmamayla millet artık birmak istemiyorum. O araçla biz millete bağlı, milletle beraber ve sadece millet hesap verecek şekilde yürüyoruz.