 Biliyorsunuz siyasetin zor zamanlardır. Siyaset sorun çözme kabiliyetini yitirdi mi? Hemleketin milletin yükü haline geldi mi? Siyasete ve siyasetçiye iti var çok azalır. Hemleketimizin zor zamanlardır. Daha önce daha iyi bir memleket olabilsin diye başlanmış siyasi mücadelerlerden de milletin hissesine yine hicdan düştüğü için aslında yeniden başlamak çok risklidir. Bir coşku yakalamak zor dur. Yani milletin siyasete ilgisi tevesimi ağızdır böyle zamanlarda. Ama biz büyük bir coşku bulduk. Benleketten büyük bir katılım bulduk. Türkiye'nin her tarafından katılım bulduk. 3-5 bin kişilik bir organizasyon 15-20 bin kişilik katılım bulduk, dışarılara taştık, salınlara taştık. Katılımın coşkusu da, katılımın kararlılığı da katılanların iradesi de çok imediydi. Bunun ilerleyen zamanlarda millet umuduna, ufkuna düşüreceği şeyi, millet inşallah rahmetliye bulacaktır. Biz çok biliyorduk, sağda görüyorduk. Ben sizin programlarımızda da sefer söyledim. Kolaydır fiziken parti kurmak. Partiyi milletin kalbine kurmak sordur. Milletin umuduna kurmak sordur. Ben milletin kalbine kurulunca gerisini çok kolay olacağına inanarak bir yıllık bir süreç yönettim. Bu bir yıllık süreçte milleti dinlediğim. Gezdiğim, dokunmaya çalıştım. Nasıl bir parti istediklerini yokluyuz? Evet. Ve bu katılımdaki coşkuyor. Onun parça parça arkadaşlarımız göstermeye gayret ettiler. Katılan muhabirlerimiz, basın, suplarımız, gaz programlarımızda görmüşlerdir. Bu pek uzunca zamandır, bu coşku ile siyaset yapılabilme imkanının pek bulunabildiği bir şey değildi örnek. Bekbediğiniz zandı, coşku, doldu. Çok güzel. Çok iyi altyazı.