 Parti kalbimizle kurduk. Parti milletin kalbine ve umuduna kurduk. Memleketine borçlu olanlarız biz diye bir yola koyulduk. Kendisinde milletine borçlu bilen pek çok evlat bulduk yolda. Biz de borçluyuz diye zengin bulduk. Biz de borçluyuz diye bir mutlat bulduk. Bizden de borcumuz var yine kademizle bulduk. Bizim de neyimiz var neyimiz yok. Memleketin geleceği için kurbandır diye bilen evlatlar bulduk. Biz yürüyoruz milletimize borçluyuz. Millet bize ekleniyor biz de borçluyuz. Biz yürüyoruz milletimize borcu ödeyeceğiz. Biz yolda bu borcu ödemenize biz de yardımcı olacağız diye bir de çok memleketinde devladı bulduk. Parasolam para imkanı olan imkanı zaman olan zaman evlat olan evlat geliyor. Üç gübir Türkiye'de daha iyi bir Türkiye için milletine devletine, tarihine, tarihine, cennine ve evlatlarına borçluogun düşünelim. Nince evlatları var buların nekepte. Para kazanmış da istikleme kevesinden ağzaten. Tejübesi olmuş da bunlarla mezara girmekten vebaldoğun düşünelim. Efendim zamanı var da artan zamanlarına kendisine değil de milletine harcamak zorunda oldumuştu. Çok insan var. Ekleni ekleni büyüldükçe milletin kalbine doğru bulunuyoruz. Bu böyle bir mekanit var. Başından itibaren böyle söylüyorduk. Parti ilki hadisinde kurmak. Dolaydı zor olan milletin kalbine kurmak biz zor olan başarılı milletin kalbinde, emeğinde, tasarrufunda, hayalinde, biz daha iyisini yapabiliriz diye. İlk ne var da bir bilme taşıyor. Dinadan kaçarı kaçıyor, salonlardan kaçırıyor, heydanlara taşıyor. İlk var ya kaçıyor, onu da taşıyor. O da çok tez zevkli bir mücadele bizim için herkes varıyla burada. Herkes kalbine burada, cevirdekine burada, alınceri ile burada, harcayama, karar verdikleri ile burada. Bidik birdiklerimin memleket için fede etme duygusu ile burada. Çalışan burada, alınceri diyorken burada. Yürüyoruz. Allah'a hamdolsun. Ben var olduğuna inandığım milletinin izci evlatları vardı. Onlar sadece bu dünyaya malistiklemek için zengin olmak şahsi, heveslerini tatlin etmek için gelmediler, milletlerinde, severler, devletlerinde, korurlar. Çocuklarına da boşluğu var dediğimi, cevirdekler vardı. Onlar gelmeye başladı, daha farklı öyle.