 Askara ücret değil gili, ben şöyle basit bir hesap yaptım. Çok da makur geldi, bir dosum desteyiyle. Şimdi geçen bu yılın başında, diyenşer başkanını bir fitremik tarı açıkladı. 135'dir. 135'dir. Resmi, fitre demek marım. Bir kişinin iki önye mey. Askari, iki önye mey. Yani gelmek sabah bir çorba etse. Şöyle yemeği iki. İslâmdik gider. Bir şey değil. Sabah çorba etse ekmek ve yanında bir şey. Akşam da bir yemek yese, yanında, işte ne bilin plan bile. 135'dir. Şimdi bu sene, senin son itibariyle açıklanan gıdaya fransiyonin yüzde kırk üç. Yüzde kırk üçü resmi rakam, resmi rakam bunlar. Yüzde ne koyduğunuzda, sene başındaki 135'dir. Bu gün itibariyle, 195 riyate kabul ediyor. Resmi olarak. Şimdi diyenşer başkanını bunu açıklamış. Diyen et bu gün açıklarsa, fitre, 195'dir açıklayacak. En son durumuna göre. Efendim, 195'da bir kişinin iki önye mey. Bir aile de dört kişi olduğunu düşündüğünüzde yaklaşık 798 riyo. Bunu biraya vurduğunuzda 22.300 riyo. Bakın, diyen etin de şimdi açıklaması, özetleri kadar olması gerekir askari. Askari, askari 22.300. Yani 22.300 siz ölmeyin de. Bir sabah zeytin peyniri, akşamda bir ekmekle, bir iki yiyebiliyorsanız, aydı bir ek et yin, demektir, 22.300. Ama bunun daha barınması var, eğitimi var, elektriği, işte ne bileyim, yakıtı var, çocukların yol masrafı var, var var var, bunun askariyesi budur. Biz partolarak da, bunun biraz üzerinde bir resmi rakama çıkladık. Dolayısıyla hükümeti bu konuda vicdana davet ediyor.