 Müzik Hem de gece gece gece bir hareketin güçlü yarınlanma yalanıyoruz, kıvamda görürsün. Yoldır, yoldır, dört başa bir şeyler gere diye, kez birilerin kıvamı kıvam tutmaya çalışıyoruz. Bakırlarlar, yolda zırlığa yalmaya çalışıyoruz. Elimizde şöyle gücü müziyoruz var. Gerçeklikten başka hassas yapışmıyoruz. Milletler'in gayrisine yvalamıyoruz yok. Gücümüzü söylediklerimize, inanmaktan, inanmaktan, yürüsü söylemekten ağırız. Dolayışıdan hiçbir şeyi takdirip bir şey yaparak, inanmaktığımız halde inanmıyormuş gibi görünerek. Yağmur, geçip olmadığınız bildiğimiz bir sahteliye, iki hareket yapmayacağınızı görürsün. En büyük dolabıcısı. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.