 Bu memleketli iktidarın muhalefetin sorun çözme kapasitesi yok. Yani sorun var, iktidar sorun çözmek yerine, soruna sövmeyi sever bir. Siyasi konfor alan bulmuş, sorun çözmek zorunda olanların soruna sövdüğü bir iktidar ilk defa görüyoruz biz yani. Sorunlarla kavga eden, sorunlara büktan eden, sorunlara kaliz laflara edebilen ama sorunlara çözmek mazer etmeyen eden bir iktidar. Efendim, haklı, kürsüya çıkıyorlar, iktidar partisinin kurmaylarına, cumhurbaşkanı dahil, sözcülerine, mecliste konuşan grup başkan bekillerine bakıyorum, her konuşmalarında haklılar, konuşuyorlar, haklılar. Öyle, öyle ton numayla konuşuyorlar, haklı oldukları duysuyla konuşuyorlar. 23 yıldır iktidar da var, mazer etlerine, konu edebilecekleri bir imkansızdığın içinde değiller ama onlar rağmen haklılar, yani mezardan sal adam çıkaramazlar, onun haricide her şeye yetecek, kudretleri var ama her mikrofona gelen mutlaka haklılık duygu suyla konuşmaktılar. Hepsi, haklılar, 23 yıldır haklılar. Millet her seçimde istediklerinin birkaç katını vermiş olmasına rağmen bu kadar sorunu çözemiyor olmalarına rağmen haklılar, haklı olduğu duygu suyla konuşuyorlar. Enflasyon var, muhalefete cüre ediyorlar. İssizlik var, muhalefetin muhtevasızlığına fatur ediyorlar. Memleketli geçim zorluğu darlığı var. Asgari ücret 2002'de yaptıkları hesaba oymuyor. Memur'un aldığı maaş, asgari ücretin bir buçuk katıydı, emeklinin aldığı maaş. Şimdi erimiş, onun arkasında başka mazeretlere sığınıyorlar. Efendim, dolar kuru baskılanmış, dolar kurnum baskılanmış olmasını, asgari ücretin dolara çevrilerek, efendim mukaya sesinde kendileri için bir rahatlık imkanı olarak savunuyorlar. Kurum baskısından, doları kurbasısından, kurtarın, dolar yerini bursun bakalım kaçtırı ediyormuş asgari ücret. İnsanlar misafirlerine yemek ismarlayamaz, misafirlerine yemeğe götüremez, çocuklarına haşlıklaremez, aldıkları paralarla kira ödeyemez, aldıkları paralarla alışveriş edemez, aldıkları paralarla, çoluyla, çocuğuyla, efendim böyle mütevazi imkanlarla bir yerlere gidemez hale geldiler. Bu şartlar da memlekette, iktidarın hissesine mahcubiyet düşmesi lazım, iktidar haklı. Hala haklılar. Önümüzdeki dönem sandık hesabı yapıyorlar, Kongre Kongre geziyorlar, sanatçılara bir daha aday olmaları gerektiğiyle ilgili laflar ettiriyorlar. Sanatçılara ettiriyorlar, bir daha aday olacak mısınız? Sorumuz şu hükümeti. Siz bir daha sandıktan çıkarsanız, şimdi neyinize eksik ki memlekete neva ediyorsunuz? Diyelim ki önümüzde güldenem sandığa girdiniz ve sandıktan gaalip çıktınız. Bir daha muhalefette yenmiş olmanız, sizi milletiniz adını hangi imkanına buluşturacak? Muhalefette yenmiş olmaktan başka hisseniz ve uzun cezamanlar bir şey düşmiyorsan, sizin yenmek zorunda olduğunuzun muhalefet olmadığını anlamanız için bizim size ne söylememiz lazım. Uzun cezamandır, muhalefeti yeniyorsunuz, fakirli yenemiyorsunuz. Uzunca zamandır muhalefeti yeniyorsunuz, enflasyonu yenemiyorsunuz. Uzunca zamandır muhalefeti yeniyorsunuz, işsizli yenemiyorsunuz. Hazine'deki yükün, faiz yükünü yenemiyorsunuz, çocuklarımızın hayallerini yenemiyorsunuz, kadın cinayetlerini engelliyemiyorsunuz, devamlı muhalefeti yeniyorsunuz, ama memleketin hiçbir sorununu yenemiyorsunuz. Dolayısıyla sizi böyle yapamadıklarınızı muhalefette cürayedip, rahat rahat iktidavda kalma döneminizi bitireerek, galiba kıymetli kuvvetli bir rekabete davet edeceğiz.