 Hiç kimse partisine coşku ile mensuk değil, herkes kararsızla yığılmaya başlamış. Kararsızla yığılma şu demektir. Partimi oydirmek istemiyorum, o verecek yer bulamıyorum. Kararsızla yığılanlara bir Türkiye hayali sunmak lazımdır. O kararsızla yığılanla da sadece iktidara değil muhalefet de aslında yormuş. Yani muhalefet yorgununu da var. Muhalefet bu kadar sorunu olan ülkede iktidara gelemediği için seçmeni yormuş. Iktiden bu kadar gücü olduğu halde çözemediği için yormuş. Dolayısıyla bu yorgunluk seçmeni kararsızla etmiş. Şimdi anahtar parti, bu 35-36'lar da anketlere bakıyorum, 35-36'lara varmış. Bu memnun yetsizlik eşiğine doğru bir memleket hayali sunuyor. Biz yaşlanabilir bir Türkiye idealinde, siyaset nerede durması lazım? Efendim, siyasetçi neyin hesabını vermesi lazım? Siyaset neyi düzeltmesi lazım, neye karışmaması lazım? Bu alanları işe alıyoruz. Kararsızlar şu an birinci parti duruyor. Belki bugün görmüşünüzdür. Asal araştırmanın gördüğü anket. Bu anketleri birinci partiniz yüzde bir nokta dört görüldüyor. Bu bir nokta dördü konuşacağız efendim. Sizin özel yaptırdığınız bir anket var mı? Yoksa o anket sonuçlarını nasıl erdendirir? Zahime edebilir. Ben şimdi rahmetli Mus'un başkanına yüzde bir, bir buçuk. Yirmi sene sebat etmişim yani. Şimdi bir buçuk ne demek olduğunu ben biliyorum. Bir buçuk ne de biliyor musunuz efendim? Yarışa başlarken cebinizde bir buçuk var. Bir buçuk arz edeceğim size. Bir buçuk şu demektir efendim. Karşılaştığınız Türkiye'de herkesin ismini biliyorsanız o bir buçuktur. Ben büyük büyük de biliyordum mesela. Bak herkesin karşılaştığınız her seçmenin ismini biliyorsanız o bir buçuktur. Bir de bir buçuktur. Ben o biliyorum ben şimdi sağa da arkadaşlarımda geziyorum. Karşılaştığım biz de varız diyen hiç kimsenin ismini biliyorum. Nasıl bir buçuk yani? Dolayısıyla bunları göreceğiz. Bunlar göreceğiz. Seni bak biz üç buçuk çıkmış, üç çıkmış bak bunları da. Bunları da üst üste koyarak söylüyorum. Şimdi anahtar partinin 50-60 günlük bir parti olarak. İşte üstünde de böyle basın pokuslansa. İşte anahtar parti, yavuzarlı oğlu, kurduğu parti falan diye eşitlense. Belki biraz daha momentumı fazla olabilir bunun yakalanabilir. Ama şimdi 60 günlük bir parti, üstelik medya pokuslanmamış. Efendim anahtar partinin ne olduğu falan üzerinden. Sadece bizim kendi net bölkümüz hareket etmişte. Aykette bir buçuk, kimizinde iki buçuk, birinde iki dokuz, birinde üç, dört falan diye bir şey diyorlar. Ama ben bu sahada mesela iyi parti de. Yüzde onluk bir parti, beş sene ben alın teri döktüm. Arkadaşlarımda beraber. Yüzde onun da mesela ne demek olduğunu biliyorum ben. Yani yüzde onu esnafta kaç kişidir? Sokakta kaç kişite beslim eder? Trafikta kaç kişine sarılırsın? Görüşürüz. El sallarlar size. Efendim kaç kişi ay diye bildirir onu ben beş sene ölçtüm. Yani yüzde onu ne demek olduğunu biliyorum. Sahaya gördüğünü sandığa taşımak. Sahada gördüğünü sandığa taşımak. Bu başka bir şeydir. Biz bu gördüğümüzü sandığa taşıyabilirsek. Anlattar paratyanın istina adını. Birkaç ay sonra göreceksiniz efendim. Birkaç ay sonra nereden zıplıyoruz? Nereye varıyoruz? Göreceğiz hep beraber. Yoğuz bebe sayın. Ben bu anket yaptım. Bu süreci yakında fark edecek kaboğu. Yani bu en bunların birazcık baskılandığını, birazcık üstü kapatıldığını falan zannediyorum. Çoşkuyu görmeniz lazım. Hiçbir yerde açılma zorluğu çekmeyin bir parti. Açıldığı her yerde birkaç bin kişiyle açılış yapan bir parti. Efendim toplantılar mı şimdi geliyorum. Sizin problemuza katılmadan önce. 3-4 vilayetin toplantısına katıldım. Saat 10'da toplantlarına kadınınla kızda çoluklu çocukluğu. Yaşlı gençliği 250-350'lik toplantların yapıldığı bir partiye. Diye buçuk değil mi? Kalbini kırarım yani. Hiç öyle bir şey yoktur. Büyük bir coşku geliyor. Büyük bir diptu algası geliyor. Yakında da göstereceğiz.