 Parti kurulur. Partların kurulmasına da çok kimsöz ettileriz. Biliyorsunuz Saygı Bey. Yani işte bu ne kadar parti falan? Ben buna kadar partiye de çok kimsöz edilmesin, doğru bulmam. Seve bir şudur. Parti her yeni kurulan parti. Daha iyisi mümkün dür iddiaasının partidil. Kimi ise isabetli? Kimisi isabetçiz. Ama bil millet için bundan daha iyisi mümkün dür diyenlerin diyebilen evlatlarının. Bir şeyler yapabilmek için parti kurabilmesi kurması. Memleket için kızılacak değildi, sevinilecek bir şeydir. Yani bir gün milletimiz şundan korkmaladır. Evlatlarından hiç kimse. Ya artık memleket güzelmez diye. Hiçbir şey kurmasa, parti kurmasa. Daha iyisi mümkün dür diye bir duygu taşımaz bir inanmasa. Hiçbir şey yapmasa, o zaman korkulmaladır. Bizim partimiz de Ruki'n, ben otuz küssür senedir, siyaseti yapıyorum. Cemiyetçilik yapıyorum. Bizim kadar uzun soluktu, siyasi hayatı olanların böyle partiyi kurabilmeleri fizikken çok kolaydır. Ben bunu bir yıllı söylüyorum. Seçim'in mütakiben, işte kurulacak mı, kurar mısınız? Falan geldim. Biz seçim akabin de böyle parti kurmak fizikken kolaydır. Ama zor olan parti il milletin kalbine kurmaktır. Umuda kurmaktır, bekletin diye kurmaktır. Bu sosyolojinin bekletiyle ümidin. Yapabilmek kabiliyetiyle, o siyasal bir eşik var. O momentum yakalandığı zaman parti il milletin kalbine kurulduğu zaman, onu kurarken kolaylıkla sözünüzün milletbidandaki karşılığı ile falan fark ediyorsunuz. O sürece biz biraz istişareleri bol ederek geçirdik. Şimdi parti'nin kuruluşunu gerçekleştiriyoruz. Kuruluş irademizi açıkladığımız günün bu güne yetmişinci günü, yetmiş vilayet açtık. Ve biz böyle 3-4 namzetin içerisinden, ben ne ki et yükü çekebileceğine itimat ettiğimizi, öne alarak diğerilerini doğna katarak seçiyoruz. Büyük bir coşku ile kuruluyoruz. 70 il başkanı. Atadık iller kurulduğu, kuruluyor kuruşta. Elbina'lar tutulduğu, bina'larımız büyük büyük işleri dolu doluğu. Her yerde toplantılarımız coşkulu. Bir siyasi ilmeğe kalandı. Bir siyasi müknatıslanma var.