 Şu an en büyük problem ekonomimiz var. Ekonomimiz çok büyük bir yük olduğunu düşünüyorum. İnsanlar geçine mi öldürürsün? O yani yapılabilir bir şey değil. 30 bin lira, 40 bin lira keraları var bir şey tam burada. Yani ortalama bir ev. Ortalama küçük bir, 30 40 bin lira. Evet, onların aşağı sızı o. Yani insanlar aldıkları maaşlarına nasıl geçinciklikle? Emekliği falan geçti, memurlar geçinemez. Bu nedir bu? Yani ben şimdi insan çalıştıracağım. Çalıştırdığım insanları vereceğim. 30 bin lira, 40 bin lira maaş. Benim ona bir ay çalışması karşısına verdiğim para götürüp bir ev sahibini verecek. Nasıl yaşayacaklar? Hayal kurulabilir bir memleket vatanda bir seçilmem. Hayal kurulabilir. Yani çocuklar hayal kuracaklar, bir şey almaya haves edecekler. Evet. Alacaklar, gezecekler, annelerine babalarına, sevdiklerine, hediyeler alacaklar. Bir hedef koyacaklar, bir ev alma hayal kuracaklar. Bir ev alma, bir araba alma hayal kuracaklar. Evini anahlarla açıp girecekler. Arabasının anahlarını çalıştırıp, binip memleketlerine, sevdiklerine gidecekler. Giderken hediyeler götürecekler. Bu hayalleri kuramadıkları memleketi niye vatandesin ki çocuklar biz? Onunla sonra gidene kız yiyorlar, bizi gidin.