 Asker'i ücretsin. Bir perde arkasına bakalım. Nasıl belirlendi? Şimdi Perşem'i bekliyordur. O da toplanmaya ne gerek vardı? Bu kadar merasime ne gerek vardı? Yani o zaman... Eğer enflasyonunda mücadele programına inandırıcılık katmak için bunu yapıyorlarız. Yani aslında memleket düzeliyor demenin bulamadıkları yolunu Asker ücretsi böyle tutarak, böyle açıklayarak kendilerini iyi hissedecek şekilde sunmayı meşru görüyorlar. Zahit zaman yapmasarardı. Desilevdik ya o. Memleket baya düzeldi. Yani zaman da gerek yok. Yani o ki demeli oluyor. Ya o, ben daha önce meyiste bir kalç sefer ziklettim bunu. Bu vatandaşınıza yaşattığınız şartlarda, grubumuz çok kalabalık hükümet grubu. Bu şartlarda memleket de şikâyet olan insanların, mesleklerine, işlerine, iş kollarına dağılması lazım. Milletvekili arkadaşlarımızın. Kimi ne veriyoruz lanız? Verdiğiniz parayla bir ay yaşayın. Tabii ay yaşayın. Yani 12.500 lira birisi alsın mesela. Efendim birisi 22.000 lira ya çıkmış şeyler. Yaşay asker özretti yaşasın. Öğretmen yaşasın. Memur yaşasın. Bırokrat yaşasın. Neyse yaşasındır. Ya verdik ki çiftçi yaşasın. Destekleme programlarınızdan, istifade ya da ne varsa, lütfen kendinizi o aydiyet gruplarını birisine dahil edin. Milletvekillerinizi görevlendirelim de en ki size memleketi yaşattığımız standartlarda bu bir ay bir yaşayın. Bir tecrübe etsinler. Sonra bir ay sonra, tabii bunlar bunlar geri çağırsın. Desin ki nasıl yaşayabildiniz mi? Eğer iyi diyorlarsa, siyaseti bırakacağız. Çok güzel. Sen canım başkanım, harkıla da yaşanıyor. 12.500 lira yaşanıyor. 12.500 lira yaşanıyor. Efendim bu kiralarla yaşanıyor. Efendim bu fakirlikli yaşanıyor. Bu kadar inflasyonuna yaşanıyor. Efendim bu açıklanan destekleme programlarında. İşte bu bu daya verilen fiyatla yaşanıyor. Arpea verilen fiyatla yaşanıyor. Bu hayvancılığa verilen desteklerle yaşanıyor. Her mestek grubunda, milletvekillerimiz çok kalamalık hükümet tarafı. Siz bu konuşmayı yaptığınızda mestek... ...eğer mestek edin mi bak? Bir ay. Harika bir fikir, bir ay. Bir ay. Yapın, üç ay, deneme süreci. Ne kadarsa? Derseniz ki, ya çok güzel memleket. Ava durmuş. Siyaseti bırakacağız. Eğer derseniz. Azakta sözü bitiyor bu olasın. Yani bu böyle lüzumsuz, lüzumsuz beğenata gerek yok. Bu bu kadar işin kabalarının arkasına bir de vatandaşa... ...böyle şey gibi peygamber Efendimiz'e atlif yaparken... ...bakanlarımızı görmekten biraz rahat sormaya başladım. Yani fakirlik zamanı Efendimiz'e atlif yapmak, ayetlerle konuşmak... ...fakirlik zamanı, darlık zamanı... ...Allah'ın sabredenleri müjdeliyeceği falan... ...bir takım mükefatlardan bahsetmek ayiptir. Bu oluluk zamanı hükümet, darlık zamanı... ...Allah. Fakirlik zamanı peygamber Efendimiz'in nasihatları... ...bu oluluk zamanı hükümetin nasihatları. Ya bu sarkaç da darlığı zorlu, dinle savuşturmaktan vazgeçsinler. Dinin nasihat haline sizin yaptığınız kabahatleri... ...ürtmek için kullanılamaz. Ya herkes haddiğin hududunu bilsin. Bu memleketi yaşadığımız fakirliğin sebebi... ...devletin kaynakları doğru yönetememesi, kaynakları israf etmesi... ...eferdi mali disiplini bozacak bir takım yatırımları... ...eferdi muhtemadan yapması bu faiz yükü altındaki ülkenin... ...konuştuğu rakamlar, bu asker ücreti vermekten internetiniz rakamları... ...kaç kartıdır, bir baksınlar bakalım.