 Siyaset'in mesuliyetini şuraya çekmesi lazım. Asgari ücret konut, kıyım, yiyecek, ulaşım. Bunların ortalamasından hastodalan bir ücrettir. Yani sadece simik ve çay üzerinden değil. Asgari ücretin tanımında bunlar var. Evet. Şimdi dolayısıyla, bu asgari ücret, aslında bir cihette... Hani bizim gibi büyük bir memleket de hakaret telekirdir. Açtık sınırı ücretlerinden, kendi vatandaşlarına bir takım ücretlerin... ...artık ortalama ücret haline dönem bir ücretin... ...konuşulmasını, Türk milletinin zenginliğine, varlığına, kuvvetine, kudretine, aklına, kapasitesine hakaret sayıyorum. Yani bu kadar uzun süre bu ücretler düzeyinde bir yaşam sunmak kendi insanlar. Ya bunlarla yaşayla, asgari şartlarda yaşayla, orada aslında bir ilizyon var, orada da ilizyon var. Yani bu şimdi neye yetiyor? Hangi konut ihtiyacına, hangi yol ihtiyacına? Hangi giymit ihtiyacına? Neye yetiyor? Yani simite ucu ucuna yetiyor. Artan yola yetmiyor, konuta yetmiyor, giyime yetmiyor. Bu sağlığa yetmiyor, ne yetecek bu ücret?