 Bizi randevı talebi gelmedi, gelmez. Onlar bizi bilirler, bazı yerlerinden randevı talebedirmeyeceğin bilirler onlar. Biz randevı talebedirecekler insanları değiliz onlarım. Bizim kapımıza demgelemez, bizim kapımıza öcalarlar sayın diyenler gelemez. Bizim kapımıza, anahtar partinin kapısına, çocuklarımızın katilini, sevenler, övenler gelemez. Kimler gelebilir? Demek şöyle gelebilir. Ancak şöyle gelebilir. Gelecekse, öcalarına katil der gelir. PKK terörügütü der gelir. PKK terörügütü diyemen kimse gelemez. Öcalarına katil diyemen kimse bizim kapımıza gelemez. Biz böyle her hevesin gelip kapısını çalıp istediği gibi girip, istediği gibi gülüp, istediği şey söyleye gidebileceği bir parti değiliz. Bizim kapımıza memleket millet için kalbatanlar gelebilir. Bizim kapımıza 85 milyon ailesi gibi görenler gelebilir. Devleti, milleti bir ve beraber etme hassaseti olanlar gelebilir. Kimin kapısına gidiyorlarse onlar hassasiyetten gördüğün geçirsindir. Tebessümlerinin hesabını bu millet onlara soracak.