 Ben her sözümü, her sözümü şöyle konuşuyorum, ben burada sizin programınızda, sizin huzurunuzda, milletin huzurunda söylediğin bu sözü, şimdi gidelim edirine kapı şehitliğinde mutlaka, mezarın başında bir garip yetim vardır, bir an avardır. Şimdi vardır, gidelim ben burada söylediklerim efendim burada söylerim, bu televizyon da konuştuklarına, gelsinler orada söylesinler bakalım, gelsin söylesinler bakalım. Efendim, bu televizyon programlarında, buralara güzellemeye falan arkadaşlarla söylüyorum. Bak şöyle düşünsünler, yirmi yaşında çocuklarımız, şehit olanlarımız şehit, cennette inşallah. Kalanlarımız gözlerini kaybetmiş mesela, 60 sene daha yaş 60 sene, hiç ki bir şey görmeyecekler. O sütüdüden çıkarken arabalarına gidene kadar gözlerini yumsunlar, bina'den çıkana kadar, programı da öce alan güzellemesi yapıp, barış diye bir şey konuşup, utanmadan, efendim bu kadar lafın üstüne gözlerini yumsunlar, bir gazil empati yapsınlar, iki dakika. Yani bir gazinin 50-60 yıl çekeceği ızdırabı, iki dakika alınay yapsınlar, arabalarına gözleri kapak gitsinler, görüymunları. Bu işler böyle konuşurmaz. Dünyanın hiçbir devleti, kendi evlatlarının katiline heyet göndermez, kendi evlatlarının katilili oturmaz, kendi evlatlarının katilini metüsene ettirmez, kendi evlatlarının katil olan bir terörü gütünden, müzakere ederek bir şey unmaz. Bunlar dünyanın hiçbir medyanın ülkesinde olmaz. Ama bizim burası memleketimiz, panayere döndü, efendim Ahmet Türk Kayı Matanmış kendisine müzakereçi. Siz nesınız? Siz devlet mi yönetiyorsunuz? Kendinize dönün, kendinize gelin, milletinizin size olan ihtimadını yere yerlere düşürmeyin, bu Türk devleti sizin böyle her deneme hevesinizin bedelini millete ödeteceğiniz deneme tatası değil. Utanın. Yani kayı matamışsınız, kayı matamışsanız, niçin dışarıda. Müzakereci sen niye kayı matadınız? Ya zaten içeride vefat etmesin diye çıkardığımız ondan sonra üç seçim kazandı bu adam. Bu memleketi bu koralları delerek kafanıza göre diplomasi diye bir şey uydurarak, çocuklarınızın katililiğiyle oturarak falan, yönetemezsiniz artık, bu kaçıncı tekrarınız efendim. Kendilerini tenk edinleri partilerine sokmuyorlar. Kendilerinin aleyhine tivi tatanları hemen kapılarına dayanıp efendim cöz altına alıyorlar ama milletin çocuklarına öldürenlere heyefet gönderiyorlar. Ne güzel dünya değil mi? Şimdi tivi tatıl, aleyhilerine hemen kapınızda birileri var. Tivi tatıyorsunuz, kapınızda birileri var. Kırk yıldır evlatlarımızı öldürene heyefet gönderiyorsunuz. Hay maşallah. Hay maşallah size.