 Bir iz devlet millet düşmanlarına gülmedik. Allah'a şükür. Bizim pisseimize çocuklarımızın katilinden medet umak düşmedi. Allah'a şükür. Kafalarımıza devletin milletin düşmanları evlatlarımızın katili gelmedi. Allah'a şükür. Ben bu dediklerimi burada söylüyorum. Diğer bakrıda da söylerim. Hak yerde de söylerim, bir şevmaktada söylerim. Memleketin her karşında söylerim. Diğer bakrına gidince kürçü, göz gata gidince türçü, İzmir'e gidince atatıcı göstericez onlara siyaseti. Biz memleketin her yerinde aynı is. Her yerinde kardeşiz. Her yerinde memleket millet beraberliğinden yanayız. Her yerinde memleketin milletin istikbaliyle ilgili en nişes olan herkes de beraberiz. Mesevi meştebi, aydiyeti, ekaliyeti ne olursa olsun kardeşiniz. Devlet millet düşmanlara haric. Çocuklarımızın katilileri haric. Tere örgütleri haric. Ben bu söylediklerimi mezarda da söylüyorum. Şeyde de söylüyorum, kürde de söylüyorum. Türkmenle de söylüyorum. Aleviye de söylüyorum, sağcaya söylüyorum, solcaya söylüyorum. Ayıldız'da al bayrağa kalbiyle bağlı her kese söylüyorum. Siz bu söylediklerinizi kime söylüyorsunuz? Kim de konuşabiliyorsunuz? Gelin, göz gatta konuşun. Gelin nedir ne kapış yettiğinde konuşun. Gelin, göreyim sizi. Alın. Bakın meştuyatı şuradan da. Alın dem kuru bunu. Edir ne kapış yettiğine gidin. Hadi göreyim sizi. Hadi göreyim sizi. MEP'leri de alın yanına. Devlet meydeasını el ele tutursunlar. Gidin edin ne kapış yettiğine. Gelin, göz gatta ki şehitliğe. Gelin Trabzon'a, Eren Bülbül'ün kabrına gelin. Demedi, alın gelin bakayım. Gelebiliyor musunuz? Şehid'in huzuruna gelemiyorsanız anahtar partisi kapısına gelemezsiniz. Was ettir ya? Tavsiye ederim, iktidar adar. Bak devlet beye, Tayyip beye, eleştiri bağabında. O ağzıları tenkipte bulmuşlar. Onlar MEP'nin kapısına gidemiyorlur. Bak siyasi eleştiri yapanlar kapılarına gidemiyorlur. Ama evlatları, ulanlar, evlatlarımız öldürenler, katledi de 40 yıldır canımızda, katledenler, geziyorlar, tebessünle karşılanıyorlar, ağırlanıyorlar, uğrlanıyorlar. MEP'i senediriyorlar. Ahmet Türk, kayı matandı anama yav. Ve Belediye'ye kayı matandı. Ahmet Türk şu anda müziği kereci geziyor. Böyle memleket vurur. Böyle ben sağlamalarını veriyorum. Çünkü başkanımızda duysun, devlet beye de duysun. Çok basittir. Arladıklarınızla, şehitlerinizin yanına gidebiliyorsanız, yaptığınız doğrudur. Basit bakın ya. Söyledikleriniz, diğer bakırda söyleyin, İzmir'de söyleyin, Yozgat da söyleyin. Ya söyleyebiliyorsanız doğru yapıyorsunuz. Bizim doğru yaptığımızı mühengi millettir. Milletimizle, bu söylediklerimizi burada basıp toplanırsa, söylediklerimiz her yerde söyleriz biz. Şehitlerin kabrine, şehitlerin, bu kadar semanetlerine, Necmeddin, Yılmaz'ın ailesine gidebilirler miymiş? Gidebilirlerse gelebilirler. Aybuki, yalçının ailesinin yanına gidebilirler mi? Gitsinler, tebessümleri gökte asılı kaldı çocuklarımız. Gitsinler bakar mı? Necmeddin, Yılmaz, şehit edildi. Bir kaç gündelelerde yandı? Cahadetili, aziz naşı. Gidebilir misiniz ailesini? O yüzden bizim kapımıza, devlet millet düşmanlar gelemez. Funa demde dahildir. Funa demde dahildir. Kordunatlarını verdi, bu kordunatlar dolar herkes gelebilir. Bu kordunatlara uymayan abamız olsa gelemez.