 İlk olarak 2021 yılında müslac diye bir sorunu duymaya başlamıştık. 2021 yılında bütün bilim insanları hepsi bir araya gelerek müslacın nasıl bir sonuç doğurduğunu ve önlenmezse nelere sebep olabileceğini ciddi anlamda teknik detaylarıyla bütün yöneticilerin kulağına değecek şekilde anlattılar. Bugün yine müslac sonunu yaşıyoruz. Neden? Çünkü zamanında yani 2021 yılında fark edildiğimde müslacılan baş etme planları uygulamadığı için yeniden bu sorunu yaşıyoruz. Denizlerimiz insanların ve tüm canlıların hâlde yaşamığı için o psicinin yüzde elli ile yetmişini sağladığı yerler. Dünya o psicininin yüzde ellisiyle yetmişini sağlayarak bizim yaşam desteğimiz. Dolayısıyla sadece denizler deki canlıların ölümünü değil aslında bütün canlıların ölümüyle sunuşlanacak büyük bir felaket. 2021 yılında bilim insanları bunları bizlere aktarırken yöneticileri de bu olaya daile direk çevirirçeğicelik bakma kalmını başkanlığında bütün marmara de bizi kıyısı olan illerin belediye başkanlarıda valilerini, bütün hepsini toplayarak birlikte bir kararaldılar ve 22 maddelik eğlen planı hazırladılar. Hepsi söz verdi o gün 2021 yılında 3'e içerisinde kurul kurulacağını bu kurulun alacak olduğu önlemler sonucunda da en az iki yıl içerisinde müslac diye bir sorunu uzun kalmayacağını söylediler ve bu belgiyi imzaladılar. Şimdi yine denizlerimiz boğuluyor ve bağırıyorlar. Biz boğuluyoruz, tüm dünyadaki canlılar da denizlerle birlikte boğulacak. Ya biz buna bir önlem alacağız, eğlen planını gerçekten arfa harfine denetleyerek yapacağız ya da gerçekten hayatımızdan vazgeçeceğiz, geleceğinizden vazgeçeceğiz. Şimdi ben sormak istiyorum. 2021 yılında aslında her şeyin fark edildiği ve 22 madde de toparlandığı şu eğlen planında, 22 maddelik eğlen planında imzası bulunan tüm vali belediye başkanları kıyıda kimarmara bölgesi kıyısındaki valiler belediye başkanları ve çevirişeyicilik bakanlarının da imzansının bulunduğu şu eğlen planlarında neyi eksik yaptıkta biz bugün yeniden bir silahı yaşıyoruz. Sadece bunu öğrenmek istiyoruz. Aslında biz tüm aafetlerde yaptığımız gibi bunu da aynı şekilde sonuçlandırmaya çalışıyoruz. Biz depremlerde de böyle davranıyoruz. Biz sallerde de orman yangınlarında da aynı şekilde davranıyoruz. Tüm yapılacak olanları biliyoruz, kağıtlara yazıyoruz, fakat sağda uygulamaya sıra geldiğinde hiç birini uygulamıyoruz. Yıllar geçiyor ve aynı felaketlerle tekrar yüzleşiyoruz. Şimdi biz yol gösterici, çözüm önerici, mahallefet partisi olarak yöneticileri burada uyuyorum. Lütfen bilim insanlarını kulaklerin ve müsillacın sonuçları ile bizi başkışa bırakmayı denizlerimizin mesajından cevaptır.