TÜİK verilerine göre, Ocak ayında SSK ve BAĞ-KUR emekli aylıkları %15,75, memur maaşları ve emekli memur aylıkları %11,54 zam alacak.

Emeklilerimize reva görülen bu zam, insanca yaşam koşullarını karşılamanın çok uzağındadır.

Partimiz, emeklilerin yaşam standartlarını iyileştirmeyi temel öncelik olarak görmektedir. Mevcut ekonomik koşullar, emekli maaşlarının yetersiz kaldığını açıkça göstermektedir. Bu bağlamda, asgari emekli maaşı, insanca yaşam koşullarını karşılayacak bir seviyeye çıkarılacaktır. Enflasyon karşısında maaşların erimesini önlemek için maaş artışları düzenli ve sürdürülebilir şekilde yapılacaktır. 

“Refah İndeksi Tabanlı Emekli Maaşı Artış Programımız” ile emekli maaşları, enflasyon ve ekonomik büyüme oranlarına bağlı olarak düzenli şekilde artırılacak. Ayrıca, her yıl bağımsız bir “Refah İndeksi” hesaplanarak emeklilerin yaşam kalitesini artıracak maaş iyileştirmeleri hayata geçirilecektir. Bu sayede, maaşlar ekonomik gerçeklere uygun olarak yükseltilirken emeklilerin alım gücü korunacaktır.