 Emekli maaşarı, Rutuf ya da yardım değildir. Emekliler, yıllardır çalışıp, biletlerin hakkıyla kazandıkları paradan pirim ödeyerek bu maaş almaya hak kazanmıştır. Fakat ne yazık ki kötü ekonomi yönetimi sebebiyle bugün emeklilerimiz, insan onuruna yakışır standartlarda yaşamaktan çok uzaktır. 2024 yılında 6,5 bin yıl emekli çalışmak zorunda kaldı. Ve biz 500 emekli vatandaşımızı sadece 2024 yılında çalışırken iş kazansında kaymettik. Bu da emeklenirimizin hayatlarını devam etmek için ne kadar kötü şartlarda çalışmak zorunda olduğunu ortaya koyuyor. Yıllardır süren kötü ekonomi politikasının ve İsraf'ın faturasının emeklileri kesilmesine razı değiliz. Anlattar parti olarak emeklileri solunlarını biliyoruz, çözmeye tahlimiz.