 5 gün önce hakimlik ve savcılık sınavlarında Türkiye 155'tun sonmuş Mert Akduhan'ın mülakat'ta elendiği için intihal ettiği haberiyle sarsıldık. Artık bu tanıs haberlerle o kadar çok karşılaşıyoruz ki toplum olarak tepki veremez olduk. Bundan iki ay önce de öğretmenlik mülakatlarında sığlaması değiştiği için birçok öğretmen adayımızın ataması yapılmamıştı. Benzeri bir şekilde sığlaması değiştiği için istediği yerlere ataması yapılmayan da birçok öğretmen adayımız vardı. Gençlerimizin adalete olan güvenini sarsan bu ülkeyi olan bağlığınız ayıflatan, geleceği dair umutlarını tüketen bu tarz uygulamalara atal part olarak son vereceğiz. Atal part olarak gençlerimizin geleceği olan inancını korumak için elimizden gelen her şeyi yapacağız. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.