 Neyi bildiğinizin değil, kimi tanıdığınızın önemli olduğu devirlerden, kimi tanıdığınızın değil, neyi bildiğinizin önemli olduğu dönemek geçişin anahtarı mülakatın kaldırılmasıdır. Bu sayede kar yer planlamasında objektiflik sağlamış olacaktır. Burada kastedilen anahtar, İngiliz anahtarı değildir. Sabit bir anahtardır. Yani karşı tarafın konumuna göre belirlenen ayarlanan bir anahtar değil, tamamen sabit olan kurallarını kendisi belirleyip karşı tarafı kendi kurallarına uyduran bir anahtardır. Partimizin gelen politikası bu olacaktır.