 Tecrübettimiz cumhurbaşkanın hükümet sistemi de dahil, son dönem özellikle artan siyasi münakaşaların merkezinde daha önce 28 şubatta. Sonra Ergenekon davalarında, sonra 17-25 sürecinde, daha sonra da cumhurbaşkanın hükümet sistemiyle bağlı, efendim Adalet'in siyasetin gölgesinde kaldığı tartışmalarında siyasetin yargıyı sop olarak kullandığı, suçlamalarının öz nesi olacak bir takım kötü örneklerle karşılaştık. Şimdi bunlardan memleketi kurtarmanın bir yolu var, ne kadar siyasallaştı, ne kadar siyasallaşmadı, ne kadar denetledi, nasıl denetledi, kimin lehine karar verdi. Falan bu tartışmalarda dünyada bu işlerin önün arkasını çok rahatlıkla inşa edemilmek mümkün, başka metudolojilerde mümkün, hükümetin bu kadar baskın olarak, her sekayı üzerinde, baskın olarak anayasa mahkemesilerinde, baskın olarak atamalarda kendi partilerinde aday olmuşları, efendim Adalet mekanizmalarının bugün cezalandırma, denetleme mekanizmalarının başına getireerek kullanan bir siyas tasaruf, Adalet'in herkesin sığınacağı bir liman olduğu duygusunu topluma veremez. O yüzden Adalet mekanizmasının yeniden, dokuzüncüsünü planladık ama hala herkesin sığınacağı liman haline getiremedik Adalet Reform'unun, efendim kamu daha yeni tecrübetliğimiz bir metudoloji güya bu, bütün kurumların içi geçti, devletlenetleme mekanizmaları çalışmıyor, devletlenetleme kurumu çalışmıyor. Devletlenetleme kurumu çalışmada için, buna bağlı olarak, davalar, kamu vicdanda açık olan davalar, hukuk yoluyla kapatılmış gibi oluyor. Musünün acı ol, davası kapatıldı. Ve senin anateşte yavası, kimin öldürüldüğü, niçin öldürüldüğü mühpem kalacak şekilde kapatıldı. Cumhuriyet Halk Partisi, gençlik kolları başkanının, efendim daha önce attığı tweetlerle, Mütör'dan, daha önce 2020'de yaptığı konuşmalarla, 2021'de, 22'de yaptığı konuşmalarla, Cumhurbaşkan'ın hakaretten bahisle, önce göz altını alnıp, yerine ve yetkisine de bakılmazsın, Antalya'da yapılmış bir konuşmayı, efendim Ankara'da değil İstanbul'da yetkilendirerek, böyle yönetmek, daha önce kötü örneklerini eleştirdiğimiz işlerin bir örnekli örneğinde biz oluşturuyoruz demektir. O da işle dikkat edilmesi lazım gelen şey, şu dur kamu vicdanında kapanmıyorsa sizin hukukyan kapatmanızın bir anlamı yoktur. Kamu vicdanında, bu işin hakkı budur duygusu oluşmuyorsa sizin hakkı budur diye aldığınız kararların millet vicdanında bir karşılığı yoktur, dikkat edilmesi lazım. Adalet mekanizması doğru çalışmazsa adaletin olmadığı vermleketler de sefalette oyor. Adalet'in olmadığı ülkelerde zulümde oyor. Adalet'in, adalet'in tecelletmediği vermleketlerde bu mekanizma çalışmadı diye, toplumsal beraberliğimizi pusulamak isteyenlere imkan doyur, fırsat doyur. Türkiye'nin en çok korumaktorunda olduğu şey adalettir. Şu anda Türkiye'nin en fazla ihtiyacı olduğu şey adalettir. Şu anda memleketimizi toparlayacak olan en mühim imkan adalettir. Şu anda siyasetin sorumluluğunu taşıyıp milletine vaad edeceği en mühim vaat adalettir. Bizim siyasi sorumluluğumuzu muhalefetin vazifesinin iktidarın gerçekleştirmek olduğu ne varsa başı sonu adalettir. O yüzden adalet mekanizmasının yargının sopasıymış gibi algılanacağı uygulamaların önüne bizzat hükümet geçmenidir ki adalet bu memlekette herkesle ağzım olacak duygusu ile herkesin sığınacağı liman kararlarından herkesin emin olduğu bir karar mercihaline gelsin.