 Kymetli vatandaşlarım, bizler milletin ağabeyle ne olarak bu iddiağımızın arkasında partimizin programında adım adım, hesap yapabilen, plan yapabilen, aklı da bilen bir millet, bir devlet, bir toplum inşa etme amacındayız. Bizim parti programımız da net bir şekilde bunların temel örneklerden bir tanesi, devlet planama teşkilatının yeniden kurulması bu atla veya başka bir atla. O çok önemli değil. Ancak kesinlikle devletin makro planlamaları yapabileceği, yer el ve globel anlamdaki tek tek planlar yaparak büyüme deflerine gerçekleştirebileceği bir toplum modeli inşa edeceğiz. Çünkü hesap yapmadığınızda 25 şehir hastanesine yaklaşık 91 milyar Türkliyası ödersiniz. Bir şehir hastanelerine veya yollara veya kıpları karşı değiliz. Sadece bunun finans modeli ve bu finans modeline bağlı planlama yapamanın bedelini millete ödetmeye faz değiliz. Çünkü eğer planlama yapılsaydı, bir takım yerlerde yapılan %70-80'in hesaba tazet denilerek, kesin vaad edilen yolcu veya kesin vaad edilen kullanım kişilerinin çok altında planlar yapılmazdı. Bakınız güney kore, bakınız, brazilya, bakınız, çin, son 80'e ne yıllarsa onası yaptığı planlamalarla dünyada şu anda fırtınlar restürüyorlar. Daha henüz yeni bir şekilde yapayacak adı çin 2-2 triylon dolar civarında amarikaya zararı ettirdiği iddia ediliyor. Sadece bu değil, güne korenin bir firması bizim ülkemizin kayısaafi millasinasını yakın bir duruma geldi. Bunu nasıl yaptılar? Bunu akırla yaptılar. Akıl plan demek. Plan yapmadığınız takdirde, biz delik planlama teşkilatını kurduğumuzda ülkenin bağımsız bir yer o organizisyon olarak cumhurbaşkanı bağlı olarak bunu kuracağız, üst kurul olarak kuracağız, belli bir süreli atanacaklar. Ve bunlar bütün kamu kurumlarındaki planlamaları, kamu yatırımlarını, orta ve uzun bağıda planlamaların tek tek, nerede, ne tür ihtiyaçlar varsa belileyecek devre yapacaklar. Biz raporumuz yazdık, uzmanlarımız yazdık, eski uzmanlar, devlet planlama teşkilatı uzmanları, akademisyenler ve bu kordaki bilim insanların katkılarıyla yazdık, yakın akamoyla paylaşacağız. Bütün ayrıntılar orada göreceksiniz ama devleti akırlandıracağız. Devlet plan yapabilemi devleti olacak ve gençlerimiz ve insanlarımız, kadınlarımız, yaşlarımız. Bir yıl sonra neyle karşılaşabilecekler tahmin edebilecekler ve bu öngörüyle geleceklerini daha güvenli inşa edebileceklerdir.