 Söz konusu olan vatansa, binilecek bir bandır mavapuru, Çıkılacak bir Samsung vardır diyenlerin, milletveşalesini yaptığı yer beyim. Bir milletin doluye beyim, bir milletin, yeniden tarihlere çağlara meydan okumaya karar verdiği yer deyim. Belok Samsung'dan ara doya, bir güneş dolu. Samsung'dan ara doya, bir güneş dolu. Şaklandı, ayaklandı halk, düşmanı boğulun. Şaklandı, ayaklandı halk, düşmanı boğulun. Basçlı bir yüklü varş, sen meka dün arka varş. Durma sün bu evrinler, dinmeyen gülçölde yarş. Basçlı bir yüklü varş, sen meka dün arka varş. Durma sün bu evrinler, dinmeyen gülçölde yarş. Samsung'dan, başlayan savaş, Samsung'da bitmez. Toplardam, güveklerdek, düşmanı bitmez. Basçlı bir yüklü varş, sen meka dün arka varş. Durma sün bu evrinler, dinmeyen gülçölde yarş.