 Türkiye Cumhuriyeti Devleti için, Anatlar Parti'nin mezfreti şudur. Biz güçlü devlete inanıyoruz. Güçlü devlet. Güçlü devlet, hamasette siyasetçilerinin nutuk atarken, Efendimiz Hikmetli sözler söylerken güçlü olduğundan bahsedilen devlet değildir. Güçlü devlet, parası güçlü devlettir. Bu keritre etişlemleriyle soyulan devlet güçlü devlet değildir. Sabit kurla, sabit faizle, yüzde on bir ile on ikiyle yurt dışından boşlanılıp, yüzde kırk ikiyle burada bütün kaynaklarını alın terini, uluslararası sermayı peşkeş çeken devlet güçlü devlet değildir. Finans itli yaşlarını, kendim illetin alın terini soyduğun devlet güçlü devlet değildir. Sektör avantajlarını yönetim maharet sildinden kaybetmiş, Türkiye'de istihdam sağlayan sektörlerini, Balkanlara ortada onaya, Mısır'a, Balkanlara göndere devlet güçlü devlet değildir. Pasa Portu zayıf devlet, güçlü devlet değildir. Avrupa birliğinin kapılarında bize, Efendimiz geçiş serbestesi verin diye, yalvaran devlet güçlü devlet değildir. Akıllı çocukları, yurt dışına gitmek için fırsat kollayan devlet güçlü devlet değildir. En ses gün çocuklarını yurt dışına kaptırmış, hayal kurulamaz memnakette, çocuklarının hayal porabildiği başka ülkelere gitmesine, seyirci kalmış giderlerse, gitsin diyebilen devlet güçlü devlet değildir. Sosyal güvenlik sistemi diye bir sistem var. Ne sosyal, ne güvenlik, ne sistem artık maalesef. Bu mekanizmanın bu balar felculmasına seve bulan ve iktidara geldikleri günden daha beter şartlara dönüşmüş sosyal güvenlik sistemi adı altındaki sistem sizliği milletin yaşatan devlet güçlü devlet değildir. Hazinesi boş devlet güçlü devlet değildir. Efendim, boştan maalillettir bu kadar yüksek devlet güçlü devlet değildir. Hazinesi için sıvap arayan bir devlet güçlü devlet değildir değildir. Dolayısıyla güçlü devlet ağzına kadar hazinesi dolu devlettir. Kamu harcamalarını filanlayan devlettir. Vatandaşının bir kuruşunun hesabını veren devlettir. Yüksek demokrasisi, efendim kalkınma, iradesi, memnaketin önümüzdeki dönem dünyayla bilek güreşe yapabilecek kadar sanayisi olabilen devlet güçlü devlettir. İlk elli de üniversiteleri olan devlet güçlü devlettir. Hazinesi görünen sütür, Türk devletinin dışarıya konuşmak, havaset yapmak, bağırmak, çağırmaktan daha mühim sorumluları vardır. Anatlar parti artık konuşmaktan başka elinden bize gelmez bir yönetim maharet sizliğine yönetim mahareti teklif ediyor.