 Ülkemizin en kıymetli hazinesi gençlerimiz, gençliyimiz. Türkiye genç nüfusu Avrupa birliği içerisinde en yüksek ülke konumunda. Ancak bu potansiyelimizi hak ettiği şekilde değerlendiremiyoruz. Bugün gençlerimizin önemli bir kısmı ne eğitimde, ne de istihdamda yer alıyor. Avrupa istaslik ofisi verilerine göre, bu kısmında yer alan gençlerimizin oranı %24.7'dir. Bu konuda Avrupa'da 1. sıradayız maalesef. Genç istidik oranımız ise %16.5'dir. Bu en azından her dört gencimizden birinin hayata tutunamadığı anlamına gelmekte ve tabi üretime katılamadı. 2014 yılında %300.000 olan üniversite mevzunun işçis sayısı bugün 1 milyon 350.000'i aşmış durumda. Yani gençlerimiz okuyalım, hayatımızı kuralım diyerek çıktıkları yolda büyük hayal kırıklığı yaşamaktalar. Aslında Türkiye'de yüksek öğretime katılma oranı Avrupa ülkeleriyle kıyaslandığında yüksektir. Bu aram Türkiye'de 1000'de 95'dir. Yani her 1000 gencimizden 95'i üniversite de okumaktadır. Avrupa'da bu aram 1000'de 35'ci varındadır. Büzel. Ancak bu sayısal üstünlük nitelik açısından bir avantaja dönüş türlülememekte. Diğer taraftan ekonomi de iş gücü piyasasında yetenek açığı sorumunun çözümü için üniversitelerimizin yeterli olup olmadığı tartışılmaktadır. Yüksek öğretim kurulumun 2022 verileri üniversite eğitimi gören genç sayısındaki artışım iş gücü piyasasına giriş yaşını ileriye ertelediğine. Ve bu durumun üniversite sonrası işsizlik oranlarını artırdığını ortaya koymaktadır. Gençlerimizin geleceği ciddi bir krizle karşı karşıya kayıp bir gençlik. Bu önemli sorunun çözüm anahtarı bellidir. Öncelikle biz özellikle üniversite eğitimini gençlerimiz için bir özgürleşme ve toplumsallaşma süreci olarak görüyoruz. Gençlerimiz kendi yaratıcı yeteneklerini de bu sürece katarak geleceğin umudu olacaklar. Ama aynı zamanda eğitim sistemimizi iş gücü piyasasının ihtiyatçılarını da gözeterek yeniden planlamamız gerekmektedir. Bu nedenle bir üniversite eğitimi nitelikli iş gücü ihtiyacını karşılamak üzere yeniden yapılandırılacak. İki, ilk aşamada plot uygulama olarak bazı ana dolu şehirlerinde mesleki eğitim kampüsleri kurulacak. Üç, genç girişimciler desteklenecek, kendi işini kurmak isteyen gençlerimize finansman ve mentorlik desteği sağlanacak. Dört, kadınlarımızın yetenekli iş gücüne katılmaları artırılacak. Kadınlarımız için esnek çalışma modelleri ve kreç destekleri sağlamak şuretiyle onların kariller ya da aile arasında zorunu bir tercih yapması ortadan kaldırılacak. 5, bölgesel eşisizlikler giderilecek. Üniversiteler bölgesel kalkınma politikalarına en tekri edelim. Yerel ekonomiyle de katkı verecek şekilde yapılandırılacak. 6, belki de en önemlisi üniversitelerde, araştırma, geliştirme, faaliyetlerine daha fazla önem verilecek. Gençlerimiz geleceğimizdir. Onların hayalleri bizim sorumluğumuzdur. Bu ülkeyi güçlü ve büyük kılacak olan gençlerimizin umutlarını yaşartmak, onlara hak ettikleri fırsatları sunnaktır. Ancak hep birlikte başaracağız.