 2024-2025 eğitim yılının 2. yarısı başladı, eğitim camiyamıza, eğitim için okullarına giden evlatlarımıza, hayırlı olmasını diliyorum, ailelere hayırlı olmasını diliyorum. Bu vesileyle kamuoyunun dikkatini çekmek istediğim birkaç hursusu arz etmek istiyorum. eğitim, kendisinden tasarraf edilmeyecek en mühim meselamızdir, en mühim, işimiz, en mühim vazifemizdir. Türkiye'de siyasetin uzunca zamandır, itibardan tasarraf olmaz dediği yerde, eğitimin itibar olduğunu bilmek, eğitimden tasarraf olmazsa, siyasetin sorumunun taşımak zorundayız. Bugün çocuklarımızın, estenime zorlukları dolayısıyla, zekalarıyla ilgili ciddi problemler yaşadığını eğitim camiyamızın duayenleri konuşmak da, protein azlığına, protein yeterli proteini alamılmaya bağlı olarak, çocuklarımızın zihni gelişimde ciddi sıkıntılarla karşı karşıya is. Tasarrafı edilecek yere şaşırıp, çocukların, anaokul çocukların, köylerden taşıdan taşınarak, taşınmalı eğitim konsolan çocukların, tasarraf terbirlerinden, yiyeceklerine musallatılan yönetim maharetsizliğini hatırlatmak üstümüze bir borç dur, atanamayan öğretmenlerimiz var. Atanamadıkları için, ücretli öğretmen olarak çalışanlarımız var. Öğretmen olarak atanamadığı için başka işlerde çalışanlarımız var, başka iş bulamadığı için işsiz gezen, işsiz olan ve öğretmenlik hayali kurup, hayallerini, çocuklarına iyi eğitim vermeyeyimken ile buluşturamayan, iyice evladımız var. Bu kadar sorunu uzunca zamandır konuşuyor olmamıza rağmen bu sorunları çözemeyen bir yönetim maharetsizliği var. Dönümüzdeki dönem, memleketin bütün sorunlar bir çözme sorumluyla, yürüyen anahtar parti olarak, hiç değilse hükümetin yönetim videonuna şunu koymasın istiyoruz. eğitimden tasarraf olmaz, eğitimden tasarraf yapılmaz. eğitimi harcadığınız her paranın eğitimi ayırdığınız her, her zamanın eğitime verdiğiniz her emeğin memleketin milletin güçlü geleceğini inşa etme imkanına döneceğini bilmek zorundasınız. Her şeyden tasarraf edeceksiniz, eğitime yatırım yapacaksınız. Her yerden harcamayı kısacaksınız, eğitime eğitim imkanlar için yetiştirdiklerinize, eğitim imkanına iyi versin, neredeyi yetiştirmek zorunda olduklarınızı, imkan sunacaksınız, fırsat sunacaksınız, onların itilikle hale getireceksiniz. Önümüzdeki dönemin, Türk millet için eğitim dönemiyle birlikte, hayırlara vesile olmasını diliyorum, çocuklarımıza güçlü bir gelecek inşa etmek için sorunluklarımızın şuurunda olarak memleketin hizmetine talip olduğumuzu bu vesileyle bütün milletimize hatırlatıyorum. İyi eğitim yılları diliyorum.