Eğitimden tasarruf olmaz. Eğitimden tasarruf yapılmaz. Eğitime harcadığınız her paranın, eğitime ayırdığınız her zamanın, eğitime verdiğiniz her emeğin; memleketin, milletin güçlü geleceğini, inşa etme imkânına döneceğini bilmek zorundasınız. Her şeyden tasarruf edeceksiniz, eğitime yatırım yapacaksınız.
Önümüzdeki dönemin, Türk Milleti için eğitim dönemiyle birlikte hayırlara vesile olmasını diliyorum. Çocuklarımıza, güçlü bir gelecek inşa etmek için sorumluluklarımızın şuurunda olarak memleketin hizmetine talip olduğumuzu bu vesileyle bütün milletimize hatırlatıyorum.