 Anaptar Parti sadece bir parti değildir. Anaptar Parti, daha parti size daha önce söz vermişlerin tutamadıkları sözünde mesulliyetiyle huzurunuzla sizin daha iyi ülke hayalınıza söz verip de yerine getirememişlerin mesulliyetiyle huzurlarınızdakız. Biz bir parti değiliz, biz her parti. Biz sadece bir parti değiliz. Sizin ülkünize, ülkenize, hayallerinize, kalkınma iradenize, çocuklarınızla ilgili enişelerinize, memleketinizin geleceğiyle ilgili düşüncelerinize, katkı sağlasınlar diye, oy verdiklerinizden, destek olduklarınızdan, sevdiklerinizden, dua ettiklerinizden, hissenize düşmüş, haçirliğin hayal kırıklığının da üstüne kurduk partimizi. Dolayısıyla Anaptar Parti, bir parti değil, bir memleketin yeniden ayağa katma iradesi.