6 Şubat Depremlerinde, hayatını kaybeden tüm vatandaşlarımıza; Allah’tan rahmet, yakınlarına sabırlar diliyoruz.

Deprem gerçeği ile yüzleşip nitelikli bina envanterinin bir an önce çıkarılması gerektiğini, deprem bütçesinin ayrı tutulması gerektiğini ve deprem seferberlik mevzuatının ivedilikle düzenlenmesi gerektiğini buradan bütün yetkilileri uyararak bir daha dile getirmek istiyoruz.

Biz Anahtar Parti olarak şunun sözünü verebiliyoruz: Bilim ve aklı kesinlikle ve kesinlikle rehber edindiğimizde, asla ve asla bu kadar büyük acıları yaşamayacağız. Bu kadar büyük sorunları sürdürülebilir hâle getirmeyeceğiz. Biz, çözümleri sürdürülebilen bir parti hâline geleceğiz.