 On dört bin beş yüz seksen resmi rakam bunları böyle daha önce bu nedim şeylerin bir yazısında gördüm, askerlerimizin, kolistlerimizin, güvenlik işlerimizin, şehitlerimizin sayısı. On dört bin beş yüz seksen, otuz üç müküsü yanalımız var. Simil Kayblar da var, onlar hariceralde. Bu şu demektir efendim, her bir şehidimiz için ömür boyu yatması gerekir öcalan. Bu rakamlara göre her şehidimiz için bir gün bile yatmamış oluyor. Yani on dört bin beş yüz otuz şehidimiz var, dokuz bin beş yüz gün, dokuz bin üç yüz seksen gün herhalde. Yattı, her şehidimize bir gün bile düşmüyor. Ne umut hakkı, ne umut hakkı, bir münasebet sız laflar bunlar. Yani bu daha önce denediğiniz, daha önce deneyip de şehirleri kaybettiğiniz, daha önce deneyip de sıra dağlar gibi evlatlarımızı şehit verdiğiniz bu süreçten. Ya birazcık ders çıkarmaları lazım. Ben anna şunu hatırlatmayı çok tavsiye ediyorum. Her biz böyle söyleyince, kem söz ediyormuşuz da, sanki bir süreci ifsadetmeye çalışıyormuşuz gibi çok seviyorlar öyle konuşmayı. Herkes de aynı şeyi söylemeye başlıyor. Ya bizim sözlerimizden utanmasınlar. İkidardaki arkadaşlarımız. Ülükücü amyanın içinde, bugün yapılanı savunmaya çalışan arkadaşlarımız bizim sözlerimizden utanmasınlar. Milletlerin sözlerinden de utanmasınlar. Ama lütfen kendi sözlerinin bir baksınlar eskiden ne demişler? Ne yaşanmış? Kendi sözlerinden lütfen utansınlar. Ayıp'tır. Yani biraz bu işlere konuşurken muhataplarınızı, kimi etkilediğinizi, neye sebeb olduğunu. Bu heveslerimizi neyi boşa düşürdüğüne bakar mısınız şimdi? Beyiz boşa düştü, devlet boşa düştü, kırk yıllık terörle mücadelemiz boşa düştü. Ne muhataplı bu? Yani ben emrindeyim derken yapmadığınızı. Ben ne emrederseniz yapacağım Türk devleti ne emrindeyim derken aklınıza gelmeyen şeyi 26 yıl şehit verip, bu kadar bedir ödeyip sonra hiçbir şey olmamış gibi. Gidip ya bir rica etsek acaba dağıtır mısın? Bir de bu işin iletişin mimarisi var, iletişin mimarisi ne şöyle efendim? Neymiş? Ya silahlarınızı gömün ya bir sizi gömüceğiz. Laf o bak, sanki daha önce çiçeklerle geziyordu kandildi. Ya zaten kırk yıldır devlet, ya silahlarınızı gömün ya sizi gömüceğiz diyoruz zaten mücadelemizin konsepti burada. İlk defa mı söylüyoruz bu lafları? Pekakalılar, Maralarda sıkıştırılınca 90'larda hatırlayın lütfen. Ellerin de mekafonlarla kim komutanlarımız, Maralarda bağırırlardı, evlatlarımız. Annelleriniz babalarınız sizi sofralarında bekliyor, teslim olun. Kendi canınızda kıymayın, yapmayın. O zaman bağırırlardı. Yani bu devletin aklı kaybolmadı, merhameti kaybolmadı. 40 yıldır aslında bir taraftan kendi evladını katletmiş teröristlere, tabutların üstünden bağırmış, anaların şeyleri var, feryatları var, evladım kendi evladını katletmiş. Çocukları seslenmiş anaların yurdudur burası. Trabzon da bir ananın feryada vardı, oğlum inin de alardan. Kendi evladını katletmiş adamlara diyor ki oğlum inin de alardan. Gelin evlatlarınız, yani analarınızın babaların yanına gelin, sizi kandırıyorlar diye seslenemiş bir milletiz biz. Siz bu kadar asal etti bir millete, şu gün yaptığınız şey, milletin 40 yılda çekki içine hürmetzizlik gibi görüyorum ve muhataplı dur kabul et. Evet, bir an.