 Biz milletimize bir Türkiye hayalı sunucu azıfın yapacaklarımızı söyleyeceğiz. Neşe Hanım? Ben şimdi aklımın yettiğini, arkadaşlarımın bunu yaparız dediklerini. Biz bunlara gücümüz yeter, takatımız yeter diye bildiklerimizi, milletimize arz edeceğiz. Milletimiz sözümüzü sever, yüzümüzü sever. Yapabilme iradeimizi önemsel. Gize ihtimalle eder, oy verirse yapacağız. Bunu görmemiz lazım. Siyaset böyle erken heveslerle yapılır bir şey değildir. Evet. Milletimiz sevecek. Bazen sözler erken söylemek hafiftiktir. Bazen geç kalmak acı yettir. Ve şimdi erken söylemeyeyim. Geçte kalmayayım ama bu parti. Ben neden yeten hizmetlerini kurmak görmek için kuruldu. Bu parti, anahtar parti. Ben neketim bugün yaşadıklarına. Bundan daha iyisi mümkünlük daha silah kuruldu. Bu yaşadığınız sizin kaderiniz değildir. Fakirlik kaderiniz değildir. Bu ülke, bu sarmalda, bu borç batağında, bu işsizlikte, bu enflasyonda, bu yüksek faiz girdi abonda. Yaşamak zorunda değildir. Asgari ücretli, efendim Aştık Sınır'ın da falan ücretlerin belirlenmek zorunda bu ülke değildir. Ben parti iddia umuşuraya oturttum. Şimdi, Tayyip Bey bir şey yaptı. Bir kanadı vardır. Efendim, inanç hizmet eden devlet. Ceberut devletlerine hizmet eden devlet. Efendim inançlarla indolayı itilip, kalkılan insanların mazlumluğu yüzlerinden geldi. Kendisi itilip kalkıldı. Şiir okudu diye zindana girdi. Efendim, çocuklara inançlarından dolayı itilmiş, kalkılmış bir siyasal tabanüzlerinden geldi. Fakirlik çekti, enflasyon gördü. Devleti Ceberut gördü. Demokrasinin üstünde kılıçları sallandığı zamanları gördü falan. Buna işte oradan bir hikaye oluştu ve bu hikayenin bir tarafını yaptılar. Efendim, sivilleşme, demokratikleşme, hizmet eden devlet falan. Bunlar oluştu. Şimdi ben bir merhalek kaçtı diyorsam, şunu kaçtı diyorum. Bu siyaset bayrak yarışı gibiyse Tayyip Bey yapabildiğini yaptı. Bu kadar yapabildi. Şimdi bu bayrak yarışına biz şöyle dahil oluyoruz. Biz de hesap veren ve plan yapan devleti sunacağız buraya. Hesap veren ve plan yapan devlet. Şimdi hedefi koyan, hedefi ulaşabilen ulaşamayınca hesap veren devlet. Efendim ortaya bir hedefi koyan, ortaya bir bütçe koyan, bu bütçeye ulaşınca ulaştığı bütçeyin. Ulaşamazsan için ulaşamayan hesabını veren devlet. Efendim, kapasitemiz ortaya çıkaracak, bu büyük kapasitde ortaya çıkınca bolluğun imkanını yaşatabilen, yaşatamıyorsa yaşatamadığın hesabını veren devlet. Şimdi böyle bir mekaniz may kuracağız. Yani Tayyip Bey hizmet eden devleti kurmuş, kurmaya çalışmış, bunu bulmuşsak Biz şimdi plan yapan veren ve hesap veren devleti orga alacağız.