 kıymetli vatandaşlarım aziz milletim. Şu Ramazan'a inin içerisinde her birinizin Ramazan'ını ayrı ayrı tebrik ediyorum. Ramazan bir coşku ile geldi, havaya ve suya Cemre düştü. Biz de arzu ediyoruz ve istiyoruz ki, evlerimize yurdumuza, İslam alemine Cemre'ler düşsün. Bunun için Ramazan bir fırsat, bunun için oruç belki kötülükleri de tutturmak suretiyle bize bir fırsat sunuyor. Fakat açıklanan enflansiyonu oranlarının genel enflansiyonun iki nokta yirmi yedi, fakat et, süt, yoğurt gibi yumurta gibi temel enflansiyonun ve özellikle alt gelir grubunu kullandığı temel gıdaların beş nokta yedi, dokuz hatta iki aylık bazı baktığınızda otuzda çıkan oranda ciddi bir enflansiyon görülmektedir. Dolayısıyla bir hasaramazan ayında, biz milletimizin her bir ferdinin evinde ocağında şen olmasını Cemre'leri düşmesini arzu ediyoruz. Fakat başta açıklanan fitremiktağı olmak üzere dört kişilik bir ailenin askeriyi geçim standardığı 21.600 ile tekabile diyorken asker ücretin bunu karşılaması mümkün değil. Çünkü sadece 21.600 ile fitremik tarı tutuyor. Gençlere başkanını tarafından açıklandı. Oysa daha bunun üzerinde eğitim gibi, ulaşım gibi ve diğer başka türlü ihtiyaçlar gibi pek çok ihtiyaç var. Azı milletin. Bir hasaramazan ayında zorluklara ve dallıklara karşı birlikte paylaşma, birlikte yol yürüme adına insanlara bize sahip çıkmak gerekiyor. Hükümet'in bu konuda hiç de ise bu ayağı, mahsus bir takım tedbirler olmasını bekliyoruz. Eğer o tam alınamayacaksın ki şu anda alınamayacağı anlaşılıyor, yine yük aziz milletimizin sırtına düşmektedir. Varlıklı Türk Milletin Nevlatları, yediğiniz yemek, giydiğiniz giyisi ve yürüdüğünüz yolunda sizin gibi bu milletin evlatlarını lütfen düşünün. Onlara da sofranızla bir yer açın, gönlünüze bir yer açın, zira hiç değilsen bu aydan onların devlerine Cemre düşmesine vesile olun. Böyle yapıldığı takdirde millet olma şurunu eriyeceğiz, böyle yapıldığı takdirde milletimizin diğer fertlerinin evlasını altında ezilmesine müsaade etmeyeceğiz. Biz A parti olarak bu emfesul oranındaki artış ve alt gelir gruplarının ezilmesi karşısında tedbirleri aldık ve tedbirlerimizi ilan ediyoruz. Ama en önemlisi özellikle bu aydan herkesin paylaşıma açık olarak kimsesiz, yoksul, şehit, garip ve öğrencilere sofrasını açarak, evine açarak destek olarak onların devine Cemre düşmelerini, onların devine hiç deyse buramazan ayında daha güzel bir sofra kurulmasına vesile olmalarını arzu ediyoruz ve temenni ediyoruz. Hepinize saygılar sunuyorum.