 Ülkemizde ekonomik krizin olmadığını, refah seviyesinin yüksek olduğunu, savunanların en büyük argümanlardan birisi, madem kriz var, bu kafede restoranlarının için dolu argümanıdır. Bunu şöyle bir örnekle açıklamak ister. Ankara'nın nüfusu yaklaşık 6 milyon civar. Ankara'daki tüm restoran ve kafelerdeki, sandalya sayısı da 25 bin civardır. Yani nüfusum bin de dördü kadardır. Dolayısıyla bin de dört gibi bir oranı referansalarak ekonominin yolunda olduğunu, refah seviyesinin yüksek olduğunu söylemek çok yanlıştır. Anatlar parti olarak gelir dağlımdaki, bu adalet sizi nasıl düzelteceğimizi çok iyi biliyoruz. Anatlar parti vereceğiniz destek ile daha zengin, daha mutlu, daha huzudu bir türkiye mümkünür.