 Türkiye uzun zamandır böyle ağlayanlarım mazir et beğen edinlerin ülkesi. Efendim sınırlarımıza nasıl gelip de üst kurarsınız. Efendim bizim sınırlarımıza nasıl kevgide çeviririz. Devamına alıyoruz. Efendim bize nasıl ekonomik an bor böyle güçlü olacaksınız. Maruz kalmayacaksınız böyle bir şey. Güçlü olacaksınız. Paranızı güçlü olacak. Ekonomic güçlü olacak. Fellik Fellik para aramayacaksınız. Yüksek faizde boşlanmayacaksınız. Yani o yıl, sabit faizde yüzde 30 bir yetmiş beşte boşlanmak nedir yani? Siz enflasyonla mücadele sene çizkendiri inanmıyorsunuz demektir. Değişken faiz var. Hayır efendim. Biz sabit faizde boşlanacağız. O yıldık. Tavil 30 bir yetmiş beş. İyi mi? Sonra diyorsunuz ki enflasyon düşecek. Siz kendinizi inanmıyorsunuz. O yüzden şunu demeye çalışıyorum. Türk milletinin büyük potansiyelinde devletin birikimine yetiştirilmiş insanoz. İnsanların bizi dünyalarla rekabetle taşıyabileceği zeminle inanmak lazımdı. Oraya gürümek lazımdır. Biz bir yüz demektem vazgeçmesi lazımdır. Siyasetin milletimiz büyüktür demeye öğrenmesi lazımdır. Ben o yüzden bu Cumhurbaşkanlığı falan işlerinin hepsinin bu yaşadığımız maharicisidikten yönetim maharicisinde kaletten sorunlar örtme aparatına döndüğünü düşünüyorum. Bunları da millete hakaret sayıyorum. Ayiptir. Yani memleketin bu kadar sordu var. Çocuklarımız canlarına kıyıyorlar. Efendim mülakat adaletsizinden canına kıyı. İş bulamıyor canına kıyıyor. 899 milyon madde bağımı sevladığımız var. Analar, babalar evlerini kitleyip yakıyorlar. İstanbul'da. Çocuklarla kendileri ihbar ediyorlar. Bizim çocuğumuz eroğin satıyor. Falan diye bir alsınlar cezavindeki rahat uyuyalım diye. Bazı analar, babalar evlatlarından ümiti kesmiş. Allah'ım, al canlarını mezarlan bilelim diyorlar. Devletin duyması gereken şey bu. Devlet bunlar duymuyor. De konuştuklar var. Tüsya duyu. Tüsya duymuyor. Önce bu analar feryadın duyun. Önce bu çocuklara ösün diye dua etmek zorunda kalacak kadar adiyet içine kalmış. Evlatlarını kaybetmiş analar duyun. Bu çocuklarımız ne oldu? Bakın bunları. Aileleri duyun. Bakın bunları. Korkut cinayetleri işleniyor. Ya korkut cinayetleri işleniyor. Tütlerin, sicillerin de olmasın mümkün olmayan cinayetler. Tütlerin anabildirebilir mi? Ya Türk millet anabildirebilir mi? Evlat boğaz diyebilir mi? Ya ırza tasaklıyı falan anlaşılabilir belki biraz. Ya çocuk tecavüz nedir arkadaş? Bu millete ne oluyor? Bak, balız gereken şey bu. Bu millete ne oluyor? Bu güna sıkalası. Bu suç sıkalasındaki bişkünlik nedir? Bu pespayelik nedir? Bu millet nereye düştün? Hiç umurlarımda değil. Alarım deriyor toplum. Toplum bağırıyor. Toplum her tarafından biz ölüyoruz diyor. Aile bağırıyor. Çocuklarımız ölüyor. Nesil bağırıyor. Efendim göçenler bağırıyor. Kalanlar bağırıyor. Herkes ferya figan bağırıyor. Diyor ki bir toplum. Ya o ölüyoruz. Ölüyoruz. Bize bakın. Siyasatın konuştularına bakın. O yüzden cumhurbaşkanı. O yüzden efendim ekme mi? O yüzden Mansur Bey yok. Ön seçim olacakmış. Falan işine baksana herkes. Bu tüt milletini şimdi toparlamazsak. Şimdi bu millete ayağa kaldıracak bir program bulamazsak. Şimdi milletin top yıkın. Öyle cephe cephele değil. Yok. Milliyeticepe. Yok efendim demoklak cephe. Yok cumhuriyeticepe. Biz bu milletin 85 milyonunu ayağa kaldıracak bir program. Milleti sarıp sarmalacak. Derdiğine derman olacak. Bir seferberlik siyatıyla. Bir siyasi irade ortaya çıkaramazsak. Cumhurbaşkanı kim olursa olsun akıbet değişmeyecek. Sistem konuşacağız. Program konuşacağız. Hedef konuşacağız. Bu Hedefe bizi götürecek olan temellerin yollarını konuşacağız. Var mı? Yok. Ufuk da var mı? Yok. Konuşabilecek. İnsanı kalmadı memleketi. Ne konuşuyoruz? Savatlı akşamak kadar bizi. Neyi konuşmamız istiyorlar sonra konuşturuyorlar. Efendim GFD ön seçim olacak. Ne diyorsunuz? Biz parti koyuyoruz. Efendim hangi ittifak diyerek? Yok. Parti yeni kurduk. Hangi ittifakta yer alacaksınız? Ne biçim sorguya? Bunu bizde soracağız birazdan. Sorumda söyleyeyim mi? Yani. Şimdi buna kızıyorsunuz ama sormayalım mı? Sorunat. Şu an.