 Türk devletin yönetcilerine hükümete sesleniyoruz. Efendim diyorlar ki hükümetin bütün kurmaylarına faaslalarla hep aynı şeyi yaparken görüyoruz. Efendim enflasyona sebep olan yönetim maharet sizliğini, muhaseb etmek yerine hani bu halcileri suçluyi ilan edelim. Halcilere değilim ki mesela işinize bakız. Yani gıda enflasyonu var, buna sebep olan şartlar ortadan kaldırmak yerine çiftçiyi suçluyalım, çiftçiyedin ki işinize bakız. Efendim memlekette, sağlıkta bir takım o aşılmalar, bozurmalar, yiyilmalar falan var. Kaliteli hizmet alamayan insanlara biz alt yapı yapıyoruz. Efendim bu sağlık çalışanlara işine baksın derken görüyoruz. Hükümet sanki herkese hangi işe bakması gerektiğini hatırlatma mekaniz bas. Yani hükümetin vazifesi şuymuş gibi davranmaya başlandı. Herkese işinize bakın diye hükümetimiz var. Herkese işinize bakın diyorlar. Mohalefete işinize bakın, öğretmene işinize bakın, doktora işinize bakın. Efendim çiftçiye işinize bakın, hayvancadıkla uğraşana işinize bakın. Efendim iş adamına işinize bakın, sizin işiniz ne tam olarak? Yani hükümet'e, şimdi ben çerçeveyi politik paradikmayı teresine çevireyim. Bu konuştuğumuz tüseyat daha helik konuşacağımız ya da bu bir hafta boyunca konuşmak zorunda kalacağımız. Bütün sorunlarla ilgili hükümetin acaba algoritmayı terst çalıştırdığını fark etmesi gerekmiyor mu? İşinize bakın demek yerine işini yapsa hükümet, kimseye işinize bakın demek zorunda kalmayacaksınız. Efendim hükümet işine baksın biz de şimdi bir muhalefet olarak öğrediyelim. Ya enflasyonu düşünün işinize bakın, işsizliği halledin işinize bakın, çocuklarımızın aşına işine kavuşun işinize bakın. Eğitimin muhtevasına ayarlayın işinize bakın. O tellerde evlatlarımız yanıyor, denetin yapın işinize bakın. Efendim binalar yıkılıyor, depremde yüz binlerce ölüyoruz. Denetleyin işinize bakın, tarlalarından millet ürün kaldıramaz hale geldi. Çiftilleriniz adam gibi destekleyin, işinize bakın. Efendim yüksek faiz altında iş adamlarınız çalışamaz hale geldi. Yatırım yapamıyorlar, bu yüksek faizde çalışma imkanı kalmadı. İçin feriyat figan bağırıyorlar, faizi indirin işinize bakın. Efendim memleketin sınırları kevgire döndü, büyük bir yük altındayız. Ona buna, efendim sığınma düşmanın sınız diye bağırmak yerine, sınırları bekleyin işinize bakın. Mesela iş hatırlatalım size. Siz bu işlerinizi layıkıyla yapabilseydiniz. Size memleket emanete teslim edildiği günde bugüne kadar. Her şeyi yapabilmek kudretinizler rağmen işlere yapamamıştığımızdan kaynaklanan milletin feriyadına, figanına bağırmak zorunda kalmayacaktınız. İşlerinizi düzgün yapabilseydiniz.