 Ege Üniversitesi'nde iki yıldır çocuklarımız bazı bazı bağırıyorlar ki ya burada HKK bayraklarıyla Abdullah Öcalan posterleriyle üst baş araması yapılıyor. Biz derslerimize giremiyoruz. Bu çocuk, ölüm birincisi bu çocuk. Çocuğumuz orada kan kaybından öldübism. Yani Üniversite yönetiminin vuralara kadar sarkan ihmalleri var. Zamanında müdahale etmesi gerekip de etmeyenlerin doğurduğu sonuçtur bu. Çözün sürecinde doğru adımların doğru muhataplarla doğru zemide konuşulamamışlığından doğan gerahat burada bizim fıratı muslasıyla bağırmış.