 Bunları niçin yaptığınızı açıklayacaksınız milletinize. İletişim stratejini çok güzel. Sayın Cumhurbaşkanı Ezerim diyor, devlet bahçeli nasılsınız diyor? Sayın Cumhurbaşkanı canınızı okuyacağız diyor. Kandil'in temsil cildene selam gönderiliyor. Birisi ezlerim diyor, öbürü gülerim diyor. Birisi çevirin diyor, öbürü canını okuyacağım diyor. İletişim stratejinde çok güzel. İyi bir anlamışsınız bu sefer. Bu seferin yönetiyorsunuz sürece. Şimdi kulaklarınızı açın bizi idinleyin. Efendim ben memleket meseleleri konuşururken doğru muhataplarla konuşulamıyor diye çözüm sürecinden beri feriat fikan bağırıyorum. Böyle yaptınız diye kütlerimizi, böyle yaptınız diye korucularımızı. Böyle yaptınız diye bölgedeki insanlarımızı pekakanın alçak emirlerini alet edici kale geldiniz. Şimdi efendim siz söylüyorsunuz, işin görünen yüzünde efendim, gel silahları bıraksınlar ya da gereğini yapacağız diyorsunuz. Kurmaylarınız başka şeyler söylüyorlar. Amerikalılar başka şeyler söylüyorlar. Amerikanın ortada o temsilcileri başka şeyler söylüyorlar. Onlar kimisi sus payı olur, kamuoyunu keskin eder. P.D. açacağımız alanın meşhuriyeti olur diyenler de var. Kimisi sadece Suriye, sadece Türkiye'de tasvi oldu. Dışarıdakilerle ilgili bir silah bırakma talimatı almadık diyorlar. Kimisi anadil deyitim, kimisi anayasa süreci, kimisi Türk kimliği, kimisi anayasağının değiştirilmez maddesi ile ilgili hezeyanlar kusuyorlar. Şimdi siz yine şöyle bir süreç organiz ediyorsunuz. C-E-P-Ratladı. C-E-P-Ratladı. Şimdi C-E-P-Rar diyorlar ki, eşkiden biz zaten böyle söylüyorduk. Şimdi C-E-P-Rar üstünün zekalı ferahsetti devlet adam oldular. HDP'yle oturmakta ne kadar haklıymışı demeye başladılar. Ne yapıyorsanız, ne yapıyorsanız, hangi muhataplarlar nasıl işler yapmayı heves ediyorsanız C-E-P-Rar şimdiler de demeye başladılar ki biz zaten bunları söylüyorduk. Teşekkürlere bakıyorsunuz. Hem HDP'nin teşekkürlerine bakıyorsunuz. Hem imralı, canisinin teşekkürlerine bakıyorsunuz. Süreç delgili teşekkürlere bakıyorsunuz. Maşallah Süpanallah. HDP, özgür özell. MHP, efendim AK Parti, Kadro'ya bak Kadro'ya. Nasıl eşleştiniz siz böyle bir araya geldiniz? Baden bir araya geliyordunuz, milletin diye söylemeyi heves ettiğiniz için söylediğiniz millete. Niçin seçimi böyle böyle bir siyasi dil ile savuşturmaya karar verdiniz. Ne oldu size? Milletinizi açıklayacaksınız. Şimdi bunu yaparak hangi tehlikeyi savuşturuyorsunuz? Hangi tehlikeyi savuşturuyorsunuz siz? Bitmiş devletimizin en güçlü, pekakanın en zayıf olduğu zaman. Devletimizin elinde bırakacak silahı bile olmayacak şekilde adize düşürdüğü bir örgüt he. Elimizde yirmi altı yıldır, kılıktan kılığa girmiş. Her oluştana sorganzasyonun maşa sormuş. Ama yirmi altı yıldır elimizde cezasını çekmek dolan bir terörist de nasıl imkan vermeye karar verdiniz. PKK bitmişken devlet bunlara nefes aldırmıyorken size ne oldu da öcalanı yine kürdüğün, kutlüğün üstüne deydirmeye karar verdiniz. Size ne oldu da güya böyle yaparak, güya bununla muhatap olarak ateşkesi ilan ediyorlarmış laplara bak. Ne ateşkesi ilan ediyorsunuz siz? Siz eğer devletseniz, siz eğer hükümetseniz, açıklama yapmak için, açıklama yaptı diye mutlu olmak için bence Trump gibi bir adamın oluşturasını kukuk tanımaz, müttefikli kukuku tanımaz, oluşturasını ilişkilerde usulü uymaz. Böyle bir adamın şöyle bir açıklama yapmasına sebeb olacak kadar kudretli olun. Padenin arkasındaki desteği çekiyoruz. Zelenskinin arkasından desteği çekiyoruz dür ya. Aynı açıklama ettirampa şöyle yaptıracaksınız. Padenin arkasındaki silah desteği çekiyoruz. PKK'ya verdiğimiz silahları NATO müttefikimiz olan Türkiye'ye veriyoruz, dedirtebiliyor musunuz? Elinde silah kalmamış PKK'ya. İçeride nefes alamaz hale getirilmiş devletimizin en kudretli olduğu zaman PKK'nın en zayıf olduğu zamanı, öcalana can suyu veriyorsunuz. Nereden akıl ettiniz bunu?