 Uzun zamandır terörle alakalı ne olduğunu anlamaya çalıştığımız, muhataplarını ne demeye çalıştığını, muhatapların söylediktenin uluslarası karşıtıklarını ne olduğunu. Evlatlarımızı öldüre öldüre yaşlanmış, öldüremediğimiz için yaşlanmış. Teröristlerin açıklamalarını takip etmek zorunda kaldığımız ne olduğunu hala anlamadığımız, milliyaç hareket parçının paratöner, AK Parti'nin de eski çözüm sürecinde yaptığı hataları yapmadan bir süreç yönetme hassasiyetlerinin bariz bir şekilde görüldüğü. Ne oluyor ise oluyor, ne konuşluyor ise konuşluyor, her gün evimize huzursuz, her gün evimizden huzursuz çıkmamıza sebep olan bir süreç gözümüzün önünde işliyor, işletiliyor. Şimdi lafı sözü biraz daha detaylandıracağım, yarımı söyleyince olurdu tamını söyleyeceğim. Geçen seçim, muhataplarını yenmek için, hassasiyet iser edip bizi façirliği razı ederken, altılı masanın altında üstünde HDP var, HDP'de Kandir'in eş başkanıdır diyenler, ben de öyle düşündüm. Geçen seçim, selahattiniz herbes bırakacaksınız, kavolayı da serbest bırakacaksınız. Öcalanında bırakacak mısınız diye, bizi Cumhurbaşkanlığı makamının seçiminde kendi maharetsizliklerine rağmen, ülkede pek çok şeyi çözemiyor olmalarına rağmen, ekonomiyi ayağa kaldıramamış, işsizliği bitirememiş, fakirliği yenememiş, memleketin yaşam şartlarını yükseltememiş olmalarına rağmen, devletin Cumhurbaşkanlığı makamını HDP'yle PKK ile öcalanla, çirletmelerine müsaade etmemek için dediğiniz herhese ben de katıldım. Dediğiniz ki altılım aslanın bir tarafında var, ben de dedim ki var gibi duruyor, dediğiniz ki Selahattin Demirtaş'a kavolaya, PKK'ya öcalana, içeride ki teröristlere ulaşacak bir merhamet eli var bu altılım asada, dediğiniz ben de sizin gibi düşünüyorum dediğiniz. Kezid Kaksin falan naraları içinde PKK'ların Kandil'in eş başkanı olmak suçlaması ile PKK'ların Kandil'in, ben isteki uzlantılarıdır diye 5 yıl boyunca bağırdığınız adamlara, Kezid Kaksin, demokratikleşme diyorsunuz şimdi, Kezid Kaksin. Efendim Türkiye'yi beraber demokratikleştireceğiz, beraber demokratikleştireceğiniz ülkenin 5 yıl boyunca lakırdılarmış öyle zikrediyorlar. Efendim öcen ona tezid Kaksin, efendim anadildiği itib olsun, efendim kültlerinin asimilasyonu falan son bulsun, ne demekse asimilasyonu. Efendim işgalci Türk ordusu, kürdistan'dan def olsun, laflarının 5 yıl boyunca kulaklarımızı kalbimizi, şahsiyetimize tırmaladığı ve sonunda seçimde bütün bunları hatırlatarak girdiğiniz, seçimde ben de sizin gibi düşünmüştüm. Ben de sizin dediklerinizin doğrulduğunu, vatana millete, dine devlete, kürde kürtlüye, Türk milletine bu alçaklığın eli değmesin istemiştim. Masadan o yüzden kalktım ben. Ben masadan kalktım diye hepiniz beni alkışlamıştınız. Asasiyetleriniz vardı. Bak biz böyle söylüyoruz. Altılım asanın içinden de yavuz arali oğlu, bizim gibi düşünüyordu yordunuz. Hepiniz mutlu olmuştunuz. Seçimi kazanmıştır çünkü. Şimdi seçim bitti, suçladığınız, itham ettiğiniz, bu kabahattir dediğiniz, böyle böyle olacak diye öğün gördüğünüz bütün lafların, hepsinin hilafına davranıp, şimdi dediklerinizi. Altılım asa, iktidara gelse, Kemal Kılıçdaroğlu seçimi kazansa, cesaret edip diyemeyeceği her şey dediğimiz. Kemal Kılıçdaroğlu iktidar olsa, seçimi kazansa Cumhurbaşkanı olsa, HVC demeyeceği kadar lafı sözü, milletinizin gözlünün içine, baka, baka söylediniz. Kemal Bey iktidara gelse, HDP ile hükümet olsa cesaret edemeyecekleri laflarını hepsini dediniz. Iktidara gelseler, seçimi kazansalar, kan dile gidemez, adam gönderemez, eğer bile meyisi temsilen öcü alanın temsilisini gönderemez, adamların hepsinin aslında varlığını göre, göre bile bile, bunlara konuşa konuşa, sonra sanki öcü alan kendisi iktidara gelse yapacağı işleri yapmaya HVC ettiniz. HVC etini açıklayacaksınız şimdi bize.