 Yarın ihalesi yapılacak olan çayran termik santraliyle ilgili bazı sorularımız var. Ve dün akşam kendilerini madene kapatarak, seslerinin duyulmasını isteyen işçilerimizin, mücadelesinin yanında olduğumuzu anahtar parç olarak onların sözü ve sesi olmak istediğimizi de onlara bu vesileyle belirtmek istiyorum. Şimdi geldiğimiz noktada işçilerimizin de sordu ve bizim haklı bulduğumuz soruları buradan bütün yetkilleri sorunluğu kendinde olan bütün yetkilleri sormak istiyoruz. Çayran termik santralinde kısa bir süre öncesine kadar dört ünitesiyle tam kapasite çalışırken özelleştirme kararı aldıktan sonra neden bir ünitesi durduruldu. Ve bu ünite durdurulduktan sonra kömür işletmelerinin olduğu bölüm için tam kapasite çalıştırılması neden istandı. Tam kapasiteyle çıkarılan kömür açık alanda neden depolandı ve bu hazırlık kim için yapıldı. Çayran termik santrali %40 kapasiteyle çalışırken bile dört milyar lira kâr sağlanıyordu, net kâr sağlanıyordu hem de üstelik son yirmi gündür tam kapasiteyle çalışıyor ve bu durumda yıllık net kârının da 10 milyar lira olabileceği hesaplanıyor. İhali için teslim değer tesbiti %40 kapasiteyle çalışırken mi yapıldı? Yoksa yirmi gündür tam kapasiteyle uzunca bir zaman çalışacak olan tesis için mi değerleme yapıldı? Ve bu değer üzerinden mi hale ediliyor? Eğer santral özelleşecekse maden saasındaki tüm yollar neden asfaltlandı? Bu hazırlığı kim için yapılık yapıyorsunuz? Özelleştirme sürecinde tüm haklarının korunacağın söylenen işçilerin lojmanlarını boşaltmalarını neden istiyorsunuz? Dört Mart 2025 tarihinde ihalesi özelleştirme ihalesi yapılacak kesinleşmiş olan tesisin 10 şubat 2025 tarihinde 5 milyon kilogram fuyla oyle alımı ihalesi yapılmasını neden sağladınız? Gerekçesi neydi? Özelleştirme süreci devam ederken bir yıllık kullanım için 5 milyon kilo fuyla oyle ne için gerekliydi? Kime hazırlık yapıldı? Tüm değerlendirmeler dikkati alındığında ülke ekonomisinin en zor olduğu bir dönemde ülkenin otofinansman kaynağı olarak kullanılan bir işletmenin karıyla ikame ve idame yatırımı yapılabilecek bir kaynan değerinin altında özelleştirilmesiyle birilerine rant mı sağlanıyor? Bu işletme özelleştirilerek daha verimli ve etkin hale getirilecekse bu yoksa taş yerine mülkiyetin tabana yaygınlaştırılmasını sağlayacak bir yöntem hiç makılınıza gelmedi. Bu işletmenin özelleştirme sürecinde işçinin ortaklığını hiç mi düşünmediniz? Mevcut tasar ruflarını işçelerin mevcut tasar ruflarını yatırıma dönüştürülebileceği bir yaklaşım modeli hiç mi düşünmediniz? Bu sorularımızı sorduktan sonra anahtar parti olarak yetkilleri özellikle bugün bizi idare eden iktidara bazı tavsiyelerimiz var ve bunların içerisinden kendi partimiz olarak önemsediğimiz bir tavsiye tek cümle olarak belirtmek ve duyurmak istiyorum. Bir işletmeye yönelik özelleştirme sorumluğu doğmuşsa işçinin katılımcı ortaklığının öncelikle düşünmesi gereken bir uygulama olduğu unutulmamalıdır. Özelleştirmeler bu doğrultuda tekrar düşünerek yerine getirilmelidir. İşçilerimizin de tekrar yanlarında olduğumuzu mücadelelerinin sesi olmaya devam edeceğimizi kendilerine iletmek isterim.