 Şimdi, denemekten bıkmadığınız, bir de bunu deneyelim diye heves edip, milletin evlatlarına, parasına, puluna, istikbaline, sebeb olduğunuz bir şeyi bir daha deniyorsunuz. Bu sefer, devleti istihsikal edecek şekilde deniyorsunuz. Kırk yılımızı borşa düşürecek şekilde deniyorsunuz. Şehidi şu hedeayı utandıracak şekilde deniyorsunuz, yine deniyorsunuz. Öcalan kim? Açıklama yapıyormuş. Şu açıklamanın içerisinde açıklama yapıldığı günden beri konuşan kaçtaçlara bakıyorum. Kiskimse dikkat çekmiyor. Efendim, artık borşa düşmüşmüş pekaka. Yani diyor ki mücadele etmemize gerek yok. Devlet bizim dediğimiz yere geldi. Aslında içinde satar aralarında şöyle diyorlar. Amadina ulaştı. Pekaka, terror, bizim terror dediğimiz şeyi, kürtlerin haklarıyla ilgili mücadele etti. Artık asimlasyonu artık inkar, politikalarının sonuna gelindi. Bu anlamda pekaka'nın varlığına gerek kalmadı. Biz pekaka'ya kürde dedirmemeye çalışıyoruz. Siz özel anı 40 yıldır evlatlarımızı. Efendim, küttüler kültçe konuşamıyor. Demokratik hakları yok. Ülkenin demokratikleşmesi için kurulmuş bir örgüt durumuna dönüştürüyorsunuz. Aklınızı başınızı alalım. Kendinize gelin. Pekaka bir cinerçeve kesidir. Pekaka, kürdün, temsilisi değildir. Pekaka küttlerin hakları için kurulmuş bir örgüt değildir. Arkasında 50 tane devletin olduğu ortada odaki emperial hesapların maaşası bir katiller topluludur. Kürdün, temsilisi değildir. Kürtlerin hakları için kurulmamıştır. En büyük zürmü, kültlere yapmış, en büyük acıyı kültlere yaşatmıştır. Tarih boyunca kültlerin başına gelmiş, en büyük şerefsizlik pekakallardır. Pekakallar üzerinden kültlere hak konuşmak, Türk devletin aziyete düşürmektir. Kulaklarınızı açın diye söylüyorum. Kibar kibar söylüyorum, anlamıyorsunuz. Soru soruyorum, anlamıyorsunuz. Bugün her şey demeye karar verdim size. Bilmeniz lazım. Türkiye Cumhuriyeti Devleti bu bölgüde sıkıştırılıyor. Varlığına kaç dedilmiş bir finalin kilometre taşları döşeniyor. Türk milletinin millet bütünlüğü. Anayasa'daki millet tarifi dahil. Devlet millet bütünlüğümüz. Kaç dedilerek, gevşiyeceği, gevşetileceği bir zeminle çekiliyor. Sınırlarımızın altına pekakaya devlet kuruluyor. İsrail'in güvenlik programı şakır şakır çalışıyor. Siz burada konuşuyorsunuz. Siz Selahattin'e telefon açıyorsunuz. Şaman giriyor pekakallar. Şama giriyor İsrail'ler. İsrail'ler, şama giriyorlar. Şaman belli banlıyorlar ne? İsrail orduğu girdi. Teklediliyoruz. Yani siz PD'ye vurursanız, biz şama gireriz diyorlar bize zımnen. Anlıyor musunuz? Aslında her şey yerli yerinde devamı, yerli yerinde olmayan tek şey, Türk devletin aklı. Bir de bu oğlanın bir tane, bizim için diyorlar ki buna akıl gözüyle bakın. Buna akıl gözüyle bakıncak biz. Birisi bize söylesin, buna akıl gözüyle bakalım. Siz şimdi böyle yaparak niye engel oluyoruz? Birisi Allah rızası için, iletişin mimarası planlanıyor anladığım kadarıyla çünkü herkesin, herkesin diyeceği laf belli. Herkesin muhataplıları belli görünüyor. Birisi Allah rızası milletimize saygınız varsa şehide şu evden hürmetiniz varsa, bu devlet için bu kadar zaman her şeye razı olup vatansız kalmayalım diye, her türlü maharetsizliliğini sineye çeken milletimize birazcık saygınız varsa Allah rızası için, şehit şu evde hakkı için, bize bu vatarı bırakıp gidenler için milletinize böyle yaparak niye engel olduğunuz açıklayın? Ne yapıyorsunuz şimdi? Bu muhataplıktan, bu rezaletten ne umduğunuzu, fayda olarak ne bulacağımızı söyleyemize? Ya bizim dinletiklerimizi dinlemiyorsunuz, ya bize söylemediğiniz bir süreç yönetiyorsunuz. Amerikalılar dinleyince huzur soruyoruz. Çünkü onlar ortada o da heves ettikleri, bu büyük ortada o projesinin galiba son hamlelerinden bir tanesi, heves ettikleri şeye bir adım daha yanaşıyorlar. İsrail Mutlu, İsrail Mutlu, Amerika Mutlu, İngiltere Mutlu, Ruslarda Mutlu'u zannediyorum, onlar Suriye'yi vererek ukle neye aldılar zannediyorum. Çünkü arkasından destek çekildiğine göre böyle bir pazarlık olmuş. Şimdi Mutlu'larsan diyorum. İsrail Mutlu, İngiltere Mutlu, Amerika prensi mutlu, Ruslar Mutlu, CHP Mutlu, Ekibi Bak, HDP Mutlu, MHP Mutlu, AK Parti Mutlu. Ne güzel ya o. Bu kadar Mutlu'lu içerisinde bizim isemize düşene bakın kaygı, endişe acaba yarınımız ne olur acaba millet bütünlüğümüzü koruyabilir miyiz falan? Endişelerimize bakın, devlet millet varlığımızı muhafaza edebilir miyiz diye konuşuyoruz? Cevapların keskin edin bizi, kamuoyunu keskin edin. Böyle yaparak neye sebep oldunuz?