 Yıllar yılı susuz kaldım, yıllar yılı aç, şükrederek kattığım sofralarımda ya soğan ekmek olurdu, ya hut bulamak. Hastalarım vardı ölüm döşeklerinde, ne doktor yüzü gördüm ne ilaç, lan kör çıktı büyütyü pokuttum, beyimla vermedi çok kere dikliyim aç. En gümra hırmakların boşuna akıp gitti, üç beş adım ötesinde toprağım vardı kır aç. Devletlerin de hep verdi geldi aklıma, asker denince kırbaç, yolsuz, okulsuz köylerim hala alın terine muhtaç. Gidim, iyice döştüm gazameydanlarında ne zafer yüzü gördüm, ne tak. Savaşta çiğnetmediğim hilalı düşmanlara, barışta düştü üstüme, gölge gölge haç. Ben anadoluyum, acılığı masum, ben de bitmez, gükenmez derler, kulaç kulaç. Or için de vüten, Gonca güle minne teyleme.