 Sevgili vatandaşlar, ülkemizin ciddi ölçüde bir su sorun var. Ortağına dolu da artık 400-500 bin metreye kadar kuyular vurulmaktan, bir sürü göçük olmaktan. Acil önlem almamız gereken, hükümetlerinde yıllarda su sayışta çalıştaylar yaparak gündem aldı. Ama asla bir çözüm üretemediği konu ya bir önere, anahtar partilerek bir öneresineceğim. Yaklaşık 3 milyon ton suya ithal ediyoruz. Bu 3 milyon ton suya için yaklaşık 7 milyon decar arazi bizi yetiyor. Bu 7 milyon decar arazide soya ekip 9,5 milyon decar arazide mısır ekmeği bırakıp, bunu 7 milyonun decarını soyağa vereceğiz, 2,5 milyon decarda mısır ekleyeceğiz. Bakın nasıl bir hesap çıkacak karşımıza. Soya yurt içinde eker, mısırın yüzde 70'ini ithal edersek, yurt dışına çıkan para da bir kaybımız, bir farklık olmuyor. Bir soya bize 430 milyon ton su tasar rufu sağlayacak bir yılda. 2. Topraklarımızı besleyecek, topraklarımızı azot yükleyecek, daha az gübre kullanacağız. Soya eklikten sonraki ekliğimiz ürünlerde verim artış olacak. Mısır ekliğimiz topraklarımızı hirliyoruz, çünkü mısır çok fazla gübreyiyor. Mısır toprağın mineral maddesini çekiyor. Mısır ekliğimiz topraklar 5 yıldan sonra hem gittiği verim düştüğüne hem de toprak hanesel ediyor. Gelin, soyağımızda dışa bağımlılığı bırakalım. Protein gibi bir maddeli kendi içimizde, kendi üretimizde yapalım. Kalın sağlayacak.