 Adaleti ayağa kaldırırız. Iktidar partisinden olup Iktidar Partisinin gücü yüzünden HSEK'nin ve anayasa mahkemesinin iç hiğer aşık yapılanmasını düzeltiriz. Siyasletin gölgesini kaldırırız. Adalet düştünde. Adalet bir partinin kılıcı olmaktan çıkar. Adalet hakaryanların miktere olur. Yaparız. Eğitimi planlarız. Bu çocuklarınızı özel okullara göndermek durumda kaldığınız, devlet okullarındaki bozulmayı özel rekabetle baş edecek kadar kudretti hale getiririz. Bir milyon lira, bir buçuk milyon lira para verip çocuk okutmak zorunda kaldığınız üç yüz beş yüz bin lira verip kreşe çocuk göndermek zorunda olurduğu berbatikli mi değiştiririz. Üretimi planlarız. Tarla daki yürüyünün hakkını Harman'da ne kazanacağını bilecek şekilde çiftciye tohumunu tarlaya ekerken söyleriz. Ne kazanacağını Harman'da bilir. Ona göre borcunu ona göre evladını ne planlıyorsa planını yapamış. Bunu atlımız yeter. Mülakat adalet sizliğine sebep olan bu tartışmaları çöfünden keseriz. Mülakat'a kaldırırız. Aklımızın yetkiterini söylüyorum size. Bak bunları yapacağız. Allah izin verirse. Memleket hizmetimiz olursa bak bunları yapacağız. Bunları yapınca bu faizle ödediğimiz 600 milyar dolar var ya. Bu 600 milyar dolar ne demek biliyor musunuz? Yüz tane, yüz elli tane Tayyip Bey'in bir tane yaptım diye övündüğü her şeyden yüzler tane yapmak demektir. Kaç tane diyor, otuz tane yaptım. Yüz elli tane yapmak demek bundan. Uç havalan diyor. Dünyanın en büyük havalan diyor otuz tane kırk tane yapmak demektir. Her ilet dünyanın en büyük havalanlandan bir ek tane yapmak demek. Bu faize verdiğimiz para olmasın emekliği on beş bin değil. Elli bin vermek demek. O demek bu. Azgara yüzletliği yirmi bin değil. Yetmiş bin vermek demek bu. Bu o demek ya. Dört bin lira şimdi bir yemek dışarıda yeseniz dışarıda yemek yeseniz dört bin lira. Size verilen ikram diye, suspay diye verilen ikram diye bir