 Teren üstler çıkardılar, ellerine silah verdiler. Alfabede harp bırakmadılar, örgüt kurdurdular. Ellerine verdikleri silahlarla kırk yıldır, kırk bin evladımızın canına okudular. Evlatlarımızı vurdular, kimini umudundan, kimini hayalinden vurdular, kimini alın terinden, kimini idealizbinden vurdular, kimini gül yüzünden, kimini kalbinden vurdular, kimisi anasının duasından, kimisi fakirliğinden vurdu, kırk yıldır. Kırk yıldır, pekakaya silah verdiler. Milleti vurdurdular, kürdü vurdurdular, Türkmeni vurdurdular, milletin geleceğini vurdurdular. Ay yüzlü nur parçası gibi evlatlarımızı kırk yıldır vurdular. Ama başaramadılar, pekakaya düşman olduk bir gün, bir küt komşubuza kaşımızı düşürmedik. Bir gün, bir küt komşubuza, pekakarlar evlatlarımızı vuruyor diye kahırlanmadık, başaramadılar. Türkü, Türkmeni, kürdü, kürdü, Türkmeni düşman yapamadılar. Kürdün şimdi, kürdün şimdi sarsılmaz imanı bize. Kardeşliğinin mesuliyeti bize, onca desteği, onca şer desteği rağmen ayrılmaz beraberlik iradesi bize. Şimdi, başaramadıkları, pekakayla başaramadıkları. Pekakaya silah vererek, kırk yıldır bizi can evimizden burarak, mezar taşlarına kırk yıldır. Ana baba demek zorunda kalan, evlat demek zorunda kalan analara rağmen. Bu kadar terörün gölgesinde kırk yıl yaşayıp, bu kadar istikli halbimizi iktisadende, kalbende, fikrende, toplum olarak da ödediğimiz bedeler rağmen başaramadıkları işi bir daha başaramaya, başladılar, çalıştığı çalışıyorlar bir daha. Şimdi de pekakayla başaramadıklarını neten yahanın gölgesinde yapmaya hazırlanıyorlar. Başaramayacaksınız. Kürdü, Türkmenden, bu beraberliği hakkın hakikati miyifere olma gücünden, kudretinden, bu beraberliği, hak için hakikat için, Allah için, millet için, devlet için, Türk millet için, ayıldızda, hal bayrak için, bu beraberlikten koparamayanlara söylüyorum. Bu kadar, bu kadar şer destekleyinize rağmen, bu kadar silah, bu kadar kulist destekleyinize rağmen, başaramadığınızda şimdi teklif ettiğini şey görüyoruz. Kürtleri neten yahunun İsrail'in azgınlığının şemsiyesi yapmanıza müsaade etmeyeceğiz. Güya devlet vade ederek, güya onlara devlet vade ederek, büyük İsrail projesine yürüdüğünüzü görüyoruz. Kürtler sizin azgınlığınızın, kürtler sizin alçaklığınızın, kürtler sizin bu soykırım heveslerinizin şemsiyesi olmayacak kadar şerefli insanlardır. Size onları vermeyeceğiz. Yine başaramayacaksınız. Yine başaramayacaksınız. Heveslerinizi kursanızda bırakacağız.