 Çocuklarımı sadece zannedilmesin ki Ekrem İmamoğlu için bağırdılar. Ekrem İmamoğlu'na aslında bahan ettiler. Siyasetin inisiyatifsizliğine kırdılar. Kendi yaşam şartlarına itiraz ettiler. Aslında bağıran çocuklarımız daha iyi bir Türkiye'ye olan inançlarını haykırmak zorunda oldukları şurla çıktılar aslında. Siyasetin kendilerine yetemeyeceğini gördüler. Hatta muhalevetin kendilerini daha iyi bir gelecek ayarlayamayacağına kahırla kendi kaderlerine yürüdüler. Siyaset yancılığı seve, Siyaset böyle büyük enerjiği gördüğü kendi cebine indirmeyi seve. Ama bu çocuklar, Siyasetin kavgasına değil kendi kaderlerine itiraz ettiler. Kendilerine yaşatılan kadere itiraz ettiler. Ha bunun arasında bir Türkiye'deyiz. Bu Türkiye'de her türlü manipülasyon, her türlü operasyon böyle zamandan da yapılır. İstih parat girer, yabancı istih paratlar girer. Bu işlerden avantaj kollayan Siyasi şehvettiler girer. Sinir uçlarına dokunacak şekilde krimine hale getirmeye çalışırlar. Birisi camiyeşişe atar. Birisi camiye hakaret eder. Birisi birine küfür eder. Yani en olmaz şeyleri yapanlara mutlaka fokuslanmak lazımdır. Böyle zamanlarda en olmaz şey yapanları hemen yakalamak lazımdır. Onların mutlaka medrağından çıkarmaya çalışıyorlardır mevzuyu. Örgütler de böyle yapar. Bu ustrasih istih paratlar da böyle yapar. Bunu da herkes bilir. Yani Tayyip Bey de bilir bunu. Çünkü biz o eğlen pratiğin içinde geldik. Biz gençlik gillerimizde efeyi kavga ettik yahu. Bu böyle bir bu işler. Seksen öncesini bilenler var bak uçlarınızda. Mustafa Bey var. Burada yaşlı bu işlere yetenler var. Mevfe gelen mehkezini kurşunlayanlarla. Cephe gelen mehkezini kurşunlayanlar. Aynı silahlar mesela. Aynı silahlardır. Aynı silahlar çıkmıştır. Aynı aynı merbirler kullanmıştır. Aynı namlardır çıkmıştır silahlar. Çoğu yerde taraklar birbirlerini kırsın diye. Yapılan eğlenlerin silahlar hep aynı yerlerdendir. Alevilerine saldıranlarla sünnilere saldıran silahlar. Aynı silahlardır. Birbirlerini bursunlar diye. Dolayısıyla, buradan böyle bir coğraf yadır. Burada dikkat edinizle. Ama benim şimdi parti kurarken bana söylenen gibi. Çocuklara da öyle şeyler söyleniyor. Efendim ne gerek var partiye? Parti kurulmasından korkmamak lazım. Kurulmamasından korkmak lazım. Daha iyisi mümkün diyor duygusunu, Tayyip. İnsanlar parti kuruyorlarsa ümit var demektir. Çocuklarımız var. Bu yaşadığı şartlarda daha iyi yaşayabileceğine inanıyor. Bundan daha iyisini bulacaklarına dair gibi irade ile çıkıp bağırabiliyorlarsa korkmamak lazımdı. Çocuklarımız hala daha iyisini mümkün olduğuna inanıyorlar demektir.