İki yıldan beri enflasyon düşsün, yatırım ve üretim ortamı düzelsin diye milletimiz derin yoksulluğa hapsedildi.

Bu süre zarfında Avrupa’da tüketici fiyatları tek hanelerde artarken, bizde ise çift haneli olarak arttı.

Tüketici Fiyat Endeksi (TÜFE) Almanya’da Mart 2025 döneminde %2.3, Türkiye'de ise %38.1 olarak gerçekleşti.

Vatandaşlarımız yüksek enflasyon yüküyle bugün tükettiğini yarın bir kez daha alamaz hale gelirken, üretici ham maddeye ulaşmada zorlanırken, tâcir sattığı malı yerine koyamazken; kaynaklar faiz yoluyla dar bir sermaye grubunun elinde toplulaşıyor ve yurtdışına transfer ediliyor. Bu düzenin çarkları dar gelirliyi, asgari ücretliyi ve emekliyi eziyor.

Ümidimizi kaybetmek yok. Sorunu da, sebebi de, müsebbibini de biliyoruz.

Biz çözeriz!