 Sabit faizde tahvir ihalesi yapıyorlar, otuz ikiyle, otuz bir yetmiş beşle, on yıllık sabit borçlanma yapıyorlar. Ne demek sabit borçlanma düşmeyecek faiz demek? Ondan sonra dönüp iş adamlarına bağırıyorsun. Dönüp iş adamlarına bağırıyorsunuz. Niye bağırıyorsun? Sen kendi dinlenmiyorsun, enflasyon düşüceni? Enflasyon fiyatlaması yapıyor, piyata ne yapacak piyata? Sütokçuluk kötü dürdürler. Sütokçuluk sonuçtur. Sebeb değildir ki piyata'nın düzelmeyeceğine dair hisiyet, satarın satarını aynı fiyattan yerine koyamayacağı bir hisiyet. Sütokçuluğu beşler. O yüzden enflasyon ahlaksızlıktır demiş Süleyman Demirel. Enflasyon ahlaksızlı beşler. Enflasyon piyasayı bozar. Enflasyon fuhşu artırır, enflasyon aileyi bozar. Enflasyon ticareti bozar. Enflasyon emeği bozar. Enflasyon. Dolaylı tırnakçılıklı. Enflasyon devleti tırnakça hale gelmesidir. Vatandaşın cebinden para çeker devlet. Siyasi tırnakçılık yani. Çaktırmadan yani. Verirsin zammı, üç yaş dönem alırsın, vatandaş dedik. Biliği zammörde aldık. Zamm gitti. Enflasyon hükümeti siyasi tırnakçı yapar. Vatandaşın cebinden çaktırmadan para çekersin yani. Şimdi bütün bunlar oluyor. Biz şimdi diyeceğiz ki Allah razı olsun. Çok güzel bir ülkemizde. Akpartan arkadaşlarımız diyorlar ki. Bazen dek geliyorum. Havaşkanım iyi mi ettin acaba? Parti koralak bu zamanda. Ne gerek vardı falan gibi diyorlar? Ne gerek vardı? Yani bu kadar parti varken. Hani bir ne dahil olaydı. Rahatsız bu kadar sorum var. Çözüm olma ihtimalim ki hani bula muhalefet yok. Bu kadar güç var. Memleketin sorumların çöden iktidar yok. Ne yapacağız? Tursu bu kuracağız yani. Memleketin sorumlarına yetecek evladı var. İş adamı var. Akademisini var. Bileni var. Bilim adamları var. Doğru yere istihdam etseniz memleketin her derdine derman olacak evladı var. Bu kadar büyük bir memleketi bu hale getirmek zor dur. Bu hale getirdiler. Adamı olmasa, bileni olmasa, çalışanı olmasa, üreteni olmasa, satacak olanı olmasa, girişincisi olmasa. Yeteneklerin keşfedilecek evladı olmasa dersiniz ki ülke battı arkadaş yapacak bir şey yok. Hepsi varken bu ülke bu haldeyse bu ülke de batanşı emilletliydi. Siyasettir. Siyasett battı. Anadar parti. Siyasettin battı yerden çıkartmak zorunda.