 Çocuklarınızı korumak zorundayız. Çocuklarımız madde bağımlılığının pençesinde gelecek DKMK'a falan derken siyaset, avantaj kollarken gözünden kaçırdı çocuklarımız madde bağımlılığında. DK'di, DK'di bir DK'a sorunu var. Bilek güreşi yapma hevesine düştü siyaset arada bunları konuşurken fark etmeni ki aile yıkılmış. Çöy yıkılmış, şehir yıkılmış. Demografi bozdulmuş, sınırlar gözden çıkmış. Bu bilek güreşi yapacağız. Muhalefetin canını okuyacağız. Diklilerle hesaplaçacağız. Tartışmalarının arasında çocuklarımızı kaybetmişiz. Topraklarımızı kaybetmişiz. Sınır güvenliğimizi kaybetmişiz. Demograf bizi kaybetmişiz. Bu arada iktidar hevesine kaybettiklerimiz var. Bizim kendi mahallemiz olduğu için rahat konuşuyorum. Iktidar hevesine kaybettiklerimiz var. Din darlığımızın halakını kaybetmişiz. Milliyetçiliğimizi mesuliyetini kaybetmişiz. Haram helal dügüsünü kaybetmişiz. Beytülmal dügüsünü kaybetmişiz. Yettim hakkı diye bir hassasiyeti kaybetmişiz. Kamu malı diye bir hassasiyeti kaybetmişiz. Devletin hakkıdır. Bir kuruşun en süren cehennemde kendine yer hazırlasın diyen ürperdiği kaybetmişiz. Neneri kaybetmişiz yani? Muhalefet yenmeye, heves etmişiz. Muhalefetin canını okuyoruz. Nasıl olsa yeniyoruz diye yaptığımız her şeyin kınıfı var zannetmişiz. Nasıl olsa Muhalefet yeniyoruz ya. Nasıl olsa millet bizi seçiyor ya diye yaptığımız yanlışları muhassab etmekten de vazgeçmişiz. Umursamamışız. Hazine boşalmış. Umursamamışız. 600 milyar dolar faiz ödemişiz. Yirmi üç yılda hiç utanmamışız mesela. Çocuklarımız yurt dışına gitmiş. Göçenden. Efendim fethecilerin en akıllı çocuklarımızı bizden almış. Muharresizliğimizden. Bak hiç mesuliyet duymamışız. Efendim bizim dönemizde devli iktidarımızda yolsuzlu gendeksinde devletin yeri olmuş mahcupiyet duymamışız. Küçlerin yolsuzlu gendeksindeki işi olabıyız. Ha müstüman küttlerin şanlı şerefli milletiz biz sefalet endeksinde ne işi var küttlerin diğer olmamış mesela. Adaletsiz gendeksindedir. Adaletle emredilmiş bir dinin mensubuyuz. Dünyadaki şanlı şerefi adaletine borçlu bir millet. Şanlı şerefi adalet dağıtmaktan ibaret bir millete adalet vahdetmiş iktidar. Adaletsiz gendeksinde yerimiz var siyaset hissesine hiç mahcupiyet düşürmemiş mesela. Üniversitelere bakıyorsunuz siyasetin tartışma alanı bilek güreşine dönüşmüş. Eğitim deneme tahtasına dönüşmüş. Sağlık bizi müzlerimizden değil, vatandaş üzerinden yani siyaset ülerinden değil vatandaşın varlığın üzerinden yeni yatırım imkanına dönmüş. Haşta garantili, hastaneler. Lafı bak yani. Yolcu garantili, yollar, köprüler. Şimdi hapisane garantili, herhalde mahcup garantili hapsaneler, herhalde o dönem başlıyor yani. Böyle bir yüzünsüz bir şey baş sarmal başladı yani. Ve bunlar olup biterken efendim faiz veriyorsunuz. Utanmıyorsunuz. Yüksek enflasyon var. Utanmıyorsunuz. Yüksek işsizlik var. Utanmıyorsunuz. Bu kadar yüksek faizde iş adamlarını çalışamıyor diyor. Bağırıyorlar. Onlara bağırıyorsunuz. Utanmıyorsunuz. Yürt dışına çocuklarınız gidiyor. Dev olsun gitsinler diyoruz. Utanmıyorsunuz besin. Ülke de elini konunu sallayarak memlekette gezen bir dünya kontrolsüz. İnsan var. Utanmıyorsunuz. Hayvancılık bitmiş. Biz Türkmeniz. Anadolu'ya hayvancılık yaparak gelmişiz. 1000 yıldır burada hayvancılık yapıyoruz. Tarım hayvancılık bizden sorunur. Siyasetçilerimiz, Afganlar giderse hayvancılık biter diyorlar utanmıyor. Allah var biter de buna çözüm bulmak zorunda değil misiniz? Siz kendi maharet sizdeğinizi Afganlara ne cünö ediyorsunuz be? Efendim Suriye'niler giderse, hizmet sektörü, inşaat sektörü biter. Afganlar giderse hayvan. Biz aslında bitmeyiz de sizin bu maharet seninin yüzünde bitmek zorundayız. Az kaldı biraz daha abarttılar bir keceğiz yani.