 Siyaset oyu konuşurken, siyaset koltuk konuşurken, siyaset bir sonraki seçimi konuşurken siz bir yüz yıl sonrasına yetebilecek, sağlıklı, sihatli birileri konuşacaksınız. Çünkü gerçek bekâr sorunu konuşuyorsunuz. Madde bağımlılarının pençesinde bir milletin geleceği pusulandı. Sekiz dokuz milyon madde bağımlısı evladı var. Kayıtlı, kayıtlı olmayan ne kadar bilinmiyor. Çok kolay ulaşılabilir, çok kolay bulaşılabilir. Çok kolay bulaşınca herkese yayılabilir. Kontrol mekanizması eğer özel bir program oluşturulmazsa herkes tarafından herkesin marul kalacağı tehlikeye dönüşebilir bir sürecin işindesiniz. Efendim hamaset kolaydır. Asımın nesli demek kolaydır. Geçtiye hitabeyi nutku okumak kolaydır bizim için. Siyasetçiler önlerine mikrofon aldılar mı konuşurlar? Bir ananın feryadını duymak zorundadır devlet. Siyaset sizin gençlik teşklet olarak mesuliyetiniz, yarın yöneticisi olacağınız devlet anaların feryadını duymak zorundadır. Kendi çocukları tarafından öldürülmekten korkan anaların yurdudur burası artık. Kendi evlatlarına maddi imkanı yetmediği için, borç bulamadığı için evladı tarafından tehdit edilen bu çaklarla sopalarla dövülen, yaralanan anaların babaların yurdudur burası artık. Asımın nesli demek kolaydır. Gençliğe nutuk atmak kolaydır. Bahiz tezgahlarında, Kumar tezgahlarında, madde bağımlılığında bir milletin istikbali pusulanmaktadır. Terörsüz Türkiye diye konuşmak kolaydır. Bu terörsüz Türkiye diye elinde bırakacak silahı kalmamış pekakanın elinde bırakacak silahı olmadığı halde bırakacağını tavit ettiği silahlarla siyaset avunmaktadır. Kacaka'ya uyuşturucuyu bıraktırın, bıraktırabiliyorsan. Gücüz yetiyorsa bu pekakalların sebeb olduğu bu narke terörün önlü kesin, onu kesin. Esas silah çocuklarımızı evlerimizi hanelerimizi ayırmadan AK Partilinin'de evladı. Anaptar Partilin'de evladı. Cumhuriyet Halk Partilinin'de evladı. Milliyetçi hareket Partilin'de evladı. Her Partilinin evladını vuruyorlar. Tekaka silahla vuruyor. Ayırmıyor aslında. Herkesi vuruyor. Şimdi bırakacak silahı kalmadı. Hepsi ne elinden aldı devlet hükümet başardı aslında. Süpürüldü dışarıya. Şimdi terörsüz Türkiye diye aslında başka bir yere baktırıyorlar bizi. Biz de doğru yere çekelim. İstedik. O yüzden güzel bir başlık belirlediniz. On dokuz mayısda hükümete buradan pekakaya silah bıraktırmanız yetmez. Türk gençliğini, istikbalinizi yüz yıldağı burdayız diyen sesinizi kısan bir şey var. Kacakanın içine olduğu içine dahil olduğu bir narcoterör hatlı var. Dünyanın en büyük uyuşturucu organizasyonu suç örgüt. Tekaka ya silah bıraktırmaktan bırakacak silahları kalmadı için söylüyorum. Çok daha mühim bir tehdit var. Neredeyse kuryalarla kolay ulaşırabilen telefonla getirle efendim sipariş edilebilen, herkesle ulaşabilen ulaşılamayınca böyle ekranlarda bizi dehşete düşüren cinayetlere dönüşebilen bir tehdit var. İstanbul'da bir rakam hozam detay verecektir. Benim duyduğum dehşetti bir rakam iki yüz elli üç yüz bin aile evlatlarını şikayet ederek güvenide kalmak mecbubu yetinde kalıyorlar. Kendi evlatlarına şikayet ediyorlar ki cezaevine girsinler. Evlatları cezaevinden çıkacak diye korkuyorlar. Ödleri patlıyor. Çıkacak evlatları yine para imkan bulun bulmasanız kapılarını kitleyip yapmak zorunda kalan annelerden, babalardan mesuliyetimiz var bizim. Evlerini baklarını satmışlar. Bahiz Kumar tezgahlarında varlıklarını bil kimlerini kaybetmişler. Siyasetin bunla ilgili hiçbir gündemiyor. O yüzden anahtar gençliğin. O yüzden gençliğin memleketin anahtarı olabilme mesuliyetinin koordinatlarında bugün burada bir çalışma var. Hamasete kalbini kaptırmayan bir gençliğin önümüzdeki dönem devleti milleti bir sarıp sarmalıyacak diyecekleri hassasiyetin mesuliyet koordinatlarındalar.