 Devlet fedakarlık etmiş evlatlarını koruyarak yönetilir. Devlet, şehidin şühedanın hatırını tutarak yönetilir. Devlet, şehitlerden karan emanetleri koruyarak yönetilir. Devlet, siyaset, vatanın milletin bütünlüğünü güçlendirerek yönetilir. Devlet, siyaset manifetiyle, devletini, vatanını, milletinini, kuruluşumdelerini, milli bütünlüğünü, bu uğurda fedakarlık etmiş iradesini, bedel ödemiş herkesi koruyarak süreç yönetir. Siz bir süreç başlatıyorsunuz. Başlattığınız süreçte herkes ve her şeyi rencide oluyor. Kuruluş irademiz tartıştırılıyor, lozan kuruluş senedimizdir. Tapu senedimizdir. Lozan'a meydan okunuyor. Bu uğurda mücadele etmiş herkese meydan okunuyor. Bölücüler güçleniyor. Bölücüler'in cületkarlığı artıyor. Bu uğurda mücadele etmiş herkes kendisini kullanılmış hissediyor. Şeykler mahsun, aileler şaşkın, silah kuşanmış, bedel ödemiş, kan dökmüş, kanı dökülmüş, herkes kullanılmıştık duygusu ile etrafına şaşkın şaşkın bakıyor. Hükümetten bu sürecin çok iyi olacağına dair beyanatlar olan yetkililerden bu şımarıkla cevap gelmiyor. Aksine itiraz eden hassasiyet gösteren evlatlarınızı kurban veriyorsunuz. En son tunceli valinizi evlatlarınızın katillerini adanmış kararların anmasına razı olmadığı için kurban verdiniz. Size kim söyledi? Teka kaya alanaçarak. Size kim söyledi? Bölücüler'in şımarıklığına fırsat vererek. Size kim söyledi? Devletin milletin varlığını tartıştırarak bu suyaseti buradan sağ çıkaracağınızı. Aklınızı başınıza almazsanız bu süreçten devletinizin ciddiyetini, devletinize fedakarlık eden milletinizin asaletini yaralayarak çıkacaksınız. Biz, sizin yapım etmeye heves ettiniz her şeyin sınırında hem sizi, hem devletimizi, hem milletimizi, hem mülkü idareimizi, hem güvenlik üşlerimizi, hem de bu urda fedakâr et fedakâr hane 41 yıldır sabretmiş milletimizi korumak kararlığıyla sizi bir kere daha uyarıyoruz.