 Kımetli vatandaşlarım, ana taripler olarak ülkemizin ve milletimizin her sorununun temelinde liakat ve eliyet temelli akıl, adalet, vahlak yürün geli bir sistem kurumayı vaad ediyoruz. Bu vaad ettiklerimizden bir tanesi de müseşarlık sisteminin yeniden getirilmesidir. Hala hazır da bakan yardımcılığı üzerinden yürütülen bu sistemde liakat, eliyet, hafıza ve sürdüde birlik konusunda ciddi sorunlar yaşanmaktadır. En önemlisi de kamu öğretiminde tarafsızı ilkesinin çok ciddi oranda zedelendiğini tek tek gözlemlemekteyiz. Gelinin noktada özel kalem müdürlerinin adeta müsteşar gibi hareket ettiği fakat uzmanına dayanmayan hesap verebilirliğe dayanmayan ve geleceği ön görebilen bir sistemin olmadığını üzülerek müşade etmekteyiz. Peki nasıl yapacağız? 3.46 saylı yasa ve Cumhurbaşkanı'nın kalmüklümdeki karanamesi üzerinden bir değişiklik yaparak bakan yardımcılıkları kaldırılacak, yeniden müseşarlık sistemi getirecek. Müseşarlar eliyet temelli, liakat temelli, hafıza temelli ve kurum içerisinden birtakım kriterlerle seçilecektir. Bu kriterler her bir kurum için ayrı yeterliliklerin belirlenmesi şeklili olacaktır. Belirlen'e yeterlilikler üzerinden okurumun en üst makamı kabul edilecek müsteşarlık sistemine liakat, ehliyet, akıl ve adaletle layık olan kimse gelecek ve kamu yönetiminde tarafsızlık, ön görebilirlik, en giriş gittiği, en makinizmetin sunumu ve elbette akılla, adaletle, liakat ve ehliyetle memleketin meselelerini en ehil milletin evlatlarına gördürmektir. Yeniden bu milleti ve bu devletin işlerini en adil bir şekilde yürütmeye azmettik başaracağız.