 Barış için, demokrasi için, bir şey gidiyorsun, terörsüz Türkiye için. Teka kadar esirgemediğiniz tebesimi, bölücülerden esirgemediğiniz nezaketi, milleti ve devleti için endişelen kardeşlerinizden esirgemezseni çok memnun olacağız yani. Bizi de ikna etmeye çalışır mısınız? Kaygılarımızı gidermeye çalışır mısınız? Endişeleriniz yersiz, bunları şu yüzden yapıyoruz. Bu endişelerinizi şu şu gerekçe ile biz aslında savuşturacağı der misiniz bize? Efendim, Suriye'de bir oldu bittiye razı olmayacağız. Bizi orada PED'e silahları devrederek tehdit edemeyecekler. Amerika ile biz o işi bitirdikler misiniz bize mesela? İstihel Suriye'de etkisini kaybetti, Amerika'nın hiç nüfuzu yok. PED'in delindeki silahların hepsini de biz alacağız bize tavip ettiler falan demişiniz bize mesela. Pezak devam etmiyor, oradaki yapılanmayı çözdük diyor musunuz? Bizi ikna edin dutfa. Bizi ikna edin, endişelerimiz var, devletimiz için, milletimiz için, endişelerimiz var. Kadece kay dağıttık, biz onu konuştuk hallettik değil mesela. Bu konuştuğunuz insanlar, insan değiller. Bu konuştuklarınız, haber bekledikleriniz, Kongre toplasın, haberlerini versinler diye milletinize müjdele haber beklettikleriniz insan değiller. Bunlar insan kasabları, bunlar değil bizim evlatlarımızı kendi, kendi haklarından öldürdüklerini hesabını veremezler. Dağlar da binlerce kült öldürdü bu alçaklar. Bu Kurma'yı kademe komuta kademesi falan diye ispizikledilen bu alçaklar yok, azandı, sızma idi falan diye dağlara götürüp, kültlere infaz ettiler, binlerce kültü. Herkes biliyor. Demin vicdanlı olduğunu söylediğiniz adamlar bilir bunları. Hiç zikreden gördünüz mü? Görmezsiniz. Efendim, kültlerin milli şuru için ölmeleri gerekiyor diye, hatralarında yazıyorlar bunlar bu işler. Bu konuştuklarınız, milli şur olsun diye kendi haklarını öldürmeyi, strateji haline getirip alçaklar topluluğudur. Bizim evlatlarımız asra gelene kadar, kendileri dağlara götürüp, öldürdükleri, tecaviz ettikleri, özlün, ifletini, şillerdikleri, kültlerine savunu versin alçaklar. Şimdi bizi koca Türk milletini, bin yıldır bu topraklarda durmuş Türk milleti ne? Bir cinayet şebekesinden gelecek. Habere, efendim, nişanladınız, bekleyin müjdele haber bekleyin. Ne müjdele haber bekleyeceğiz biz? Müjdele haber dediğiniz nedir? PKK Kongresini topladı. Bugün açıkladı, yarın açıklayacak. Devlet ricağlına bakelesen devlet ricaldı. Vah devletimiz bizim vah. Vah devletimiz bizim vah vah. Cumhurbaşkanlığı makamından, devletin en üst makamlarından, bugün geliyor müjdele haberli yarın geliyor vah vah vah vah vah. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.