 Sizin uyarıyorum. Bu söylediğim hükümeti. Sizin uyarıyorum. Siz şimdi pek akadan tebessüme esirgemiyorsunuz. Nezaket üsürgemiyorsunuz, görüyorum. Kongur'a toplantısın, öcalarına tesetkile diyorsunuz. Kırp bir yıldır evlatlarınızı katletmiş. Sadece silahlı mücadele, silahlı mücadele pratiğinden vazgeçip pratikleşmek diye bir süreci öcalarına teslim etmişler. Bunun için öcalarına kurucu önder diye teşekkür ediyorsunuz. Biz vatanımıza, milletimize, dinimize, devletimize, ablanmış bir ömür yaşadık. Hisse bize kaygı düştü, kaygı. Acaba bunlara güvenmeye bilir miyiz? PKK'nın sözüne acaba ihtiyatlı bakabilir miyiz? Dedik diye bize de kandan besleniyor diye nutuk atıyorsunuz. Martaval çekiyorsunuz bize. Bu üstüpsüzdüğünüzde bakınca şöyle endişeleniyoruz. Dün PKK'ya kızarak siyaset yapıyordunuz. Bugün PKK'yı yalnızla çekerek, milliyetçilere kızarak siyaset yapmaya karar verdiniz. O yüzden sizin dostluğunuzdan, düşmanlığınızdan, siyasi kurgunuzdan, vizyonunuzdan, yarın hisse bize ne düşecek diye endişe etmekteyiz.