 Bir iz terör bitmesin demiyoruz. Terörsüz Türkiye'ye inanıyoruz. Olmalıdır. Nedir yöntemeyi arasında sorayım? Sizce nedir yöntemeyi? Efendim bu şu an ilk bunun ilk yöntemiş o. Siyasetin gündeminden çıkacak bu kadar ağır bedeli olan milletin de bedel öderken kırk bir yıldır acısına sebep olan bu sürecin muhatapları konuşacak. Doğru muhataplarla konuşacaksınız bu işi. Yani analarla konuşacaksınız öyle yemek vererek olmaz. Öyle yemek verdik şey danalarına yemek verdik çok razılar. Öyle olmaz o iş, o iş öyle olmaz. O işi şöyle yapacaksınız. Bir bir gün benim bu dediklerimi bir gün yapsınlar. Mesela gözlerini kaybetmiş bir gazimizin ne çektiğini anlamak için beş dakika Sayın Cumhurbaşkanım'ın gözlerini kapatsınlar beş dakika. Kuruba gözleri kapalı gelsin. AK Parti grubundaki arkadaşlarım, sekerek gelsinler bir bacaklarını kaybetmiş olarak bir beş dakika bir yüz metre yürüsünler bakalım. Kırk senedir insanlar, protestlerle yaşıyorlar. Bu o kadar kolay bir şey değil. Efendim sanki bizim kaderimiz ölmek, sanki bizim kaderimiz her şartla siyaseti deneme tahta olmakten ibaretmiş gibi kimse davranamaz. Doğu esna referandım, birinci şart referandım. İkin şart referandım süredili şeffaf olması. Üçüncü şart, siyasetle kazanma değil, milletin kazanabileceği bir eşiyi oluşturmak için sadece pekakanın değil, bütün unsurların silah bırakacağı ve bu süreçlerin şeffaflaştırılması kime bırakacakları silahları? Kim teştim alacak silahları? Efendim bu anayasa dahi güvenciler lazım. Bu anayasa değişikliklerimin hep siliye gülü çok ne tatlıktan alabekliyoruz. Biz kimliğimizi tartıştırmayız, lozanı tartıştırmayız. Anayasa da değişikliği razı olmayız. Üniter yapımızı halleldar edecek. Millet bütünlüğümüzü, devlet millet bütünlüğümüzü, tehlikeye sokacak, en ufak bir çatla izin veremeyiz, sireparım. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.