 Biz kırk yıldır terere kurban veriyoruz, bir gün kürde senin yüzünden olduğu, sizin yüzünden oldu, demedik. Allah'a hamd olsun, hiçbir zaman kalbimize böyle bir leke düşürmedik. Hamd olsun Allah. PKK' bizim düşmanımız, kültler bizim kardeşim dedik. Her zaman dedik, demeye devam edeceğiz. Biz PKK'yla mücadele yürürüz. PKK'yla mücadele de küttlerle beraber dedik biz. Korucularla beraber dedik, asker'e gelmiş, kült çocuklarımız vardı, beraber dedik. Batan bekledik, beraber bekledik, dil bekledik, din bekledik, iman bekledik, sınır bekledik. Şimdi, şimdi Trump diyor ki, yüz yıllar boyu kültlerle Türkler savaşmış, hazırlık yapıyorlar. Şimdi İsailer diyorlar ki, kültler bizim siyasi müttefikimiz. Arzı Mevud'a giden yolun, şemsiyesi yapmaya çalışıyorlar, dini, imanı, şahsiyeti, şerefi, haisiyeti olan küplere kendi azgınlıklarına şemsiye etmeye heves ediyorlar. İtraf ediyorum, o da mühim bir laftır. Lament kültekin dahil herkes herhalde haisiyeti mi görsün, görsün diye söylüyorum, Lament Bey dinler. Diğer arkadaşlarımız da dinler. Dış kültler diye bir haisiyetimiz vardı bizim. Dış kültler diye bir mesuliyetimiz olduğun unuttuğumuz için başımıza bunlar geldi. Bizim, dış kültler haisiyetimiz kadar, dış kültler mesuliyetimiz olmalıydı, ihmal ettik, devlet ihmal etti. Sıthrategi kuruluşlarımız, ihmal etti, ihmal etti, yeterik kadar özen gösteremedik. Bizim ihmalimizden doğan boşluğu, İngilizler Amerikalları doldururlar, İsrail'ler doldururlar. Burası bilek güreşi alana, ortadoğu öyledir. Dünyanın en pahalı coğrafı yastır. Kendi mesuliyetlerimizde hatırlatıyorum, kendi kabahatlerimizde biliyorum. Milliyetçilik ise, milliyetçiliğimizin mesuliyetler. Dindarlıksa, dindarlığımızın ahlakını, devletse devlet dildiyetinin gerekleri adına yapılmış hatağaları da kabahatleri kusurlar da biliyorum, onları şuruyla konuşuyorum. Ama bu topraklarda devletimizi ilaniye, vatanımızı ilaniye, cumhuriyetimizi ilaniye. Ayakta tutacaksak, bu beraberliğe gölge düşürmesine hiçbir şey mücadeleyeceğiz. Şeydinin şeye dağının hatırına, evlatlarımızın hatırına, verilmiş mücadelelerin hatırına, kırk bir yıldır bu uğurda can süper ana mücadele etmiş bir gün istiyan etmemiş anaların babalarını hatırına, biz daha, daha iyi bir Türkiye için mücadele edeceğiz. Sınırda durduğumuzu söylüyoruz.