Tarihin derinliklerinden gelen, Selçuklu’dan Osmanlı’ya uzanan mirasıyla Anadolu’nun kadim şehri Kayseri’de; birlik, heyecan ve umut dolu bir gün geçirdik.

Erciyes Dağı’nın eteklerinde, ticaretin ve dayanışmanın başkenti olan bu güzide şehrimizde, hemşehrilerimizin yoğun ilgisi ve samimi misafirperverliğiyle karşılanan Genel Başkanımız Sayın Yavuz Ağıralioğlu, 27.04.2025 tarihinde halkımızla kucaklaştı, esnafımızı ziyaret etti, gençlerimizle fikir alışverişinde bulundu.

Tarihi Kapalıçarşı’sından Hunat Hatun Külliyesi’ne, Selçuklu eserlerinden modern şehir yapısına kadar zengin bir kültürel dokuya sahip Kayseri’mizde, milletimizin değerlerini ve yarınlara dair umutlarını bir kez daha yürekten hissettik.