 Lozan burgu su, siz yeni anlamı gerektik. Bu Lozan, siyasi kütçülüğün, böyle amentü haline getirdi bir şey. Ama siz hesapçı da kulundur Lozan'a biliyorsunuz. Evet efendim, çok iyi itihaspeti. Çok iyi bir tespiti. Şimdi mesela çok yüksek ses de itirazını dilendirilmemesinin sebebi budur. Romantik olarak bizim sizin dediğiniz paranterde. Siyansar İstanbul'da şöyle demek çok severler. Sen tüt dediğin için adamlar küt diyor. Böyle zırtılmıştır onlara. Efendim Lozan'daki dini referanslar üzerinden, yani din üzerinden mübadelenin, kürt inkarını, kürt asimilasyonunu hatta, kavmiyetçilik gibi bir asabiyeyi, kürt taraflı. Bir taraf kürt inkar, bir tarafta, efendim din inkar falan gibi aldılar da orada. İkesinen kesiştiği yer orasıdır efendim. Çok iyi yakalamışsınız. Gerçekten öredir. Bu mesele de Lozan hassasiyetinin böyle duşuk volumlu kalmasın sebebi budur. Yani hakikaten bir iç ses gibi, bir gurup dindarlarımız şöyle demeye çok severler. Ya o Lozan'da yani biraz başımıza, yerde oldu yani. Ne derdoldu başımıza? Bu ulus inşa edildi. Size Anadolu'da o zamanlar tütmüşsünüz diye birine sohale diyorlar diyor ki, ve kadının romanlarında vardır. Tütmüşsünüz sohale diyor ki, müstaholun ne demek, tütmüşsün, tövbeştahırlar diyor. Diyevli hata araşmanın tebasiyiz, yani tütlü değil mi? Tütlü hakaret sayıyor. Hakaret sayıyorlar, öyle zamanlar da bu. İmparatorluk zamanındır. Şimdi bakıyorum, bunların dillerinde şöyle bir şey var. Asli Hunstur, Taliy Hunstur. Ya o bu, İmparatorluk Terminolojistir. Bu, İmparatorluk Terminolojist. Asli Hunstur, Taliy Hunstur, İmparatorluklı olur. Olağın tütlük olur. Dünyanın en medyeni vatandaştık tahminidir. Ne istersen, ama bilsin. Aslı Hak kimlik inkar diye bir şey yoktur. Bu topraklarda ıktılık yaşarmez efendim. Asla yaşarmez. Yani ıktılıktan kaç dedilen şey, çekirdek milliyeçiliği ise asla yaşarmez. Efendim, şöyle bir şey vardır. Biliyorsunuz, onu ilber hocam mesela konusuna keşke. Ben ne kadar sağlıklı bir gibi bilmiyorum. Karamandan gönderilenlerinden hırslayan tütlerdir. Aynen öyle bir şey. Hırslayan tütlerdir. Aynen öyle tütlü onu. Karamanın isleri. Evet, hırslayan tütleri gönderdi. Yani dinesaslı yapıldı. Boşnaklar sırbım müslümanı boşlaktır. Onlar tütlü yalda. Tütlürler evelallah. Öyle dirip çünkü. Bu böyle bir şeydir. Dolayısıyla bu tastepin içerisinde siyasli kültçülük de sizin dediğimiz siyaslar, İslamcilik'de şöyle demeye çok sever. Ha bu kavmiyetçilik bize vorduzlozanından bulaştı. Bu böyle olmasaydı, bu kültmeseresi de aslında neşet etmeyecekti. Halbuki bizim demokrasimizin hukukumuzun standartlarındaki aşınma bozulma suistival alanlar oluşturdu. Bugün bunu halledersiniz, yarın alevileri kaşırlar. O ne halledersiniz, daha önce dinlerler kaşırdılar. O ne halledersiniz, daha önce biliyetçiliği komünizmi aşk kaşırdılar. O çatışma alanlarından sizin ülkenizin yaşam standartları, demokrasi ve hukuk standartları kötü olunca o sorunları kaşıyarak toplumsal, faylarınızı enerji yükliyorlar zaten. Ama o adı gibi seni demokrasi eksik veriyorlar. Çözdün ülkenizi yaşanabilir ülkeler sıralamasında yükseltin. Bu bunun yapmazlara, şimdi adam lozan diyorlar. Lozan'da, efendin teşkilatı esansi kanlına yürüyorlar diyorlar ki iki kurucu unsur. Orada esans dikkat edilmesi gereken şey olur. Lozan demelerin sebebi budur. Efendin pekaka şöyle bir propaganda aksına kendini taşımaya çalışıyor. Mücadele ettik, başardık. Silahlı terör mücadelesi, ne yapmasaydık biz? Bu ağla göremezdi. Asla gelemedik. Bu devleti karşısında böyle muhatap alamayacakınız zaten benim itirazım doriyatır. Siz 260 kişi kaldığını söylediniz. Biz elinde bırakacak silahı kalmamış terör örgütüne. Nasıl olur da bu propaganda'ya imkan verirsiniz. Bunu daha önce yaptınız çözüm sürecinde. Daha önce çözüm sürecinde pekakalılar şöyle geziyordu. Bu devleti sizin karşısında biz biz çöktürdük. Evet aynı. O zaman yaptığınız hatanın aynısını şimdi ikinci kere yapıyorsunuz. O zaman şehirlerinizi kaybettiniz. Şimdi devletinizin aklını kaybediyorsunuz. O yüzden bu dilin önünde arkasındaki şehvete görüyorum normaldir. Onlar böyle heves edecekler. Ama anayasayı falan bu işlere bulaştıracaklar mı göreceğiz?