 Bizim şöyle bir siyasi pratiğimiz var, anahtar partiyi şöyle yaşatmak istiyoruz. Bu tahtara varlı siyasiyetine son olsun, milletin ağa planı olsun. Sonuna kadar itirazını mukaymetle tutsun elinde. Desin ki bu, daha ehvendiye beni seçmek, ya otlu benden daha kötü diye, ya da bu kalacak diye korkutarak, alternatif olmaya garip etmekten daha anlamlı bir şey yapalım. İtiş bir yerini kalkışmayalım, bir tüt milletini, 85 milyon da yeni bir yol açalım. Geneyeceğiz bunu, genemekten daha fazla herinde bir şey gelmiyor, şundan dolayı. Efendim, siyasiyet ahlak tartışmasına sağ çıkamaz kimse parkı vereyim. Yani kimse şöyle diyemez. Efendim, onlar yediler, biz yemeyeceğiz. Efendim, onlar yaptılar, biz yaptı. Bu genemeze efendim. Ama sistemli yürümek lazımdır, hesap verilerek yürümek lazımdır, şefaf yürümek lazımdır. Efendim, bu kademe kademe. Böyle la yüz siyasiyetçiler, hata yapma siyasiyetçiler. Yaptığında, hiçme tanıcak siyasiyetçiler döneminde yoludu millet. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.