 Öcalanın telgraflarının okunduğu salonlarda vefa veda programları terkip ettiniz. Çocuklarınızı kırk yıldır katleden bir alçan taziye telgrafı yayınladığı salonundaki herkesinde alkışladığı, alkışlamayanların da huzursuzluk isare etmediği bir merasimle şehidi şu edayı ezdiniz. Aynı gün evlatlarınız şeyi olmuştu. Evlatlarınızdan sırrı süre ya önderin merasimi için yaptığınız merasimi esirgediniz. Çocuklar, kız çocukları, babalarına aşık olurlar. Kız çocukları, babalarına aşık oldukları için vedalarında herkesten dokunaklı konuşurlar. Sırı süre ya önderin vefatında babasına aşık olmuş, babasını sevmiş bir kız çocuğunun veda cümlelerini duyduk biz. Ama telgrafının okunduğu siyasendi yetimliğine benim babamdır dediği terrest başının telgrafına mukavele edilememiştir. Keşke, keşke babasına aşık bir kızın, babasını koklayarak büyüyebilme, babasını sebebilme, babasına aşık olabilecek kadar zaman bulabilme fırsatıyla küslere gelmiş bu kızımızın, babasıyla son fotoğrafı tabutu olan çocuklarımız içinde bir şey söylemesine imkan olabilseydi bu. Barış diye konuştuklarınızın burada, kürtler PKK ile irtibattan basın, kürtleri PKK bizden almasın diye en sevdiğimiz evlatlarımızı. Büyütmek için canınız çıkmış, büyütmek için her türlü bedele katlanıp isimlerini söylerken içimizin titrediği evlatlarımızı kınalayıp, kınalayıp vatanın selamet için gönderip sonra ayıldızdı al bayrağı sarılı tabutlarda alıyoruz. Keşke onlara da bir şeyler söylenseydi. Kızımızda bilsin, sırrı süreye önderin, kızıda bilsin. O merasime katılan arkadaşlar biliyorlardır ama tekrarlayayım milletimizde bilsin. Ağışık olacak babası olmamış, kırk yıldır evlatlarımızın. Babasını aşık olma imkanı olmamış, kızlarımızın, çocuklarımızın. Babasıyla fotoğraf çektirememiş, kokuzunu duyamamış. Mezarlarımı koklayarak büyümüş çocuklarımızın hatırı sayılsaydı keşke. Kızlarımız, karnelerine alınca mezarlara koşmuşlar, onların hatırı sayılsaydı mesela. Çözümdü, barıştı. Ya çok güzeldi, çok da şakacıydı. Barış için yaşadı dediğiniz insanların. Hiç değilse evlatlarımızın hatırına, üç beş tane lafı da şimdi bu aramadı oldu. Herkesin önüne düşüyor, eski konuşmalar. Bu eski konuşmalardan bir tanesi de şöyle olsaydı pekakaya kızarken görülseydi mesela. Bu barış havarilerini sizin. Pekakaya barırken görülseydi mesela. Ölcelerlerden yeter artık derken görülseydi mesela. Bir şehit cenazesi de bir fotoğrafı olsaydı mesela. Barış havarilerinizin. Çok barışçıydı. Rahmetli barış olması için her şeyi yaptı diye konuştuklarımızın. Bir defa evlatlarımızın yanında. Bir defa hüznümüzü paylaşırken fotoğrafı olsaydı. Bir defa. Bir defa evlatlarımıza yapılanı. Kınarken bir beyanatı olsaydı. Oraya da diyorum. Buraya da diyorum derken vicdanlı görünmeye imkanı olsaydı keşke. Çocuklarımızı kırk yıldır öldüralilerle fotoğrafınız var. Ne için mücadele ederseniz ona sarılırsınız diye bir beylik laf var. Ne için mücadele ederseniz ona sarılıp uğurlanırsınız. Evlatlarımız bayrak için mücadele ederseniz bayrak sarıldılar. Siz Türk bayrağı için mücadele ederseniz de Türk bayrağı nasıl arıldığımız. Siz Türk bayrağı için mi mücadele ederseniz çocuklarımızı kırk yıldır öldüralilerle dağlar da fotoğraflarınız var. Kandilde fotoğraflarınız var. Türk ordusu evlatlarımızı kırk yıldır öldüren bu alçaklardan komuta kademesinde olan bu arkadaşların fotoğraflarının olduklarına kavuşamadı. Kırk yıldır bunlar planlıyorlar. Kırk yıldır isimlerini söylersem ağzım çirlenir. Söylememi özen gösteriyorum. PKK'nın komuta kademesi diye ziyaret ettikleri kırk yıldır. Aynı adamlar bu adamlar kırk yıldır evlatlarımıza pusukuruyorlar. Kırk yıldır. Evlatlarımızı katlediyorlar. Bunlarla fotoğrafları var. Varış çok varış çiğitler.