 Çözüm diye konuştuğunuz terörsüz Türkiye diye anbalarlarımız türecinde içerisinde şunun özellikle altını çizerek söyleyeyim ya başkanımda bir şeyler söyleyecektir bu hususta. Biz terörsüz Türkiye diye sunulan şeye terörlü Türkiye'de itiraz edecek kadar aklımızı kalbimizi yitirmiş insanlar değiliz. Bu memleket de herkes terörsüz bir Türkiye istiyor. Ama hükümetin siyasi sicili, hükümetin yanılma potansiyeli daha önce yapmış olduğu hatalar bizi her şeye karşı ihtiyatta özellikle hükümetin tercihlerine karşı ihtiyatta hale getiriyor. Hükümetin daha önce bunların hepsini denediğini daha önce bu denediklerinden milletin isesine bedel ödemek düştüğünü siyaset bu bedelinin altında ağır travmalar geçirdiğini bu yüzden her hükümetin konuştuğuna ihtiyatla bakmamız gerektiğini söyleyerek ben sorular soruyorum. Sorularım şu, niçin içinde başlıyorsunuz izleyeceksiniz. Bu terörsüz Türkiye'ye sizi bu başlıkla taşıyan tehdit gerektiğiniz detir açıklayacaksınız. Efendim bu süreç daha önce planlanmış bir süreç midir? Yoksa siz bunu aklınıza geldiğe de şimdi mi planlıyorsunuz açıklayacaksınız. Sürecin detaylarını açıklayacaksınız. Bu sürecin detaylandırılmış haritasında pazarlık yok diyordunuz şimdi niçin pazarlık yapıyorsunuz, neyi konuşuyorsunuz? Bunları meclise de milletvekilerine de millete de soracaksınız söyleyeceksiniz. Bunun Suriye'le irtibatı ne? Bunun Suriye'deki kurulmak isteren yeni düzenle alakası ne? Bu bölgedeki hesaplarla bu sizin mecburiyetlerinize sebebi olan şeyin ilgisine diyet borcum ödüyorsunuz bu bir milli bütünlük projesimi. Bunlarla ilgili şeffaflaşma talebimiz var. Komisyon teklifleri dair bunların hepsini makul buluyoruz ama bu makuliyetin içerisinde sürecin doğru taşınması gerektiğini anıyoruz. Devlet diyeti diye bir şey var. Devletin kurumlarını korumak zorundu diye bir şey var. Milletin bütünlüğünü korumak zorundu diye bir şey var. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.