 Millih güvenlik konseptini oturtulması gereken bir beka sorunumuz vardır. Uyuşturucu ve bahiz tezgahında Türk milletinin geleceği karartılmaktadır. Çocuklarımız uyuşturucu ve bahiz tezgahlarında hemleket taşımak için, yarınları için, aileleri için, sevenleri için, devletleri milletleri ve insanlık için hayaller kurmaları gerekiyorken uyuşturucu bataklığında bahiz tezgahlarında yok olup gitmek dedir. Dolayısıyla, devletimizin hükümetin kurmaylarının odaklandığı bir millih güvenlik konseptine oturturmuş seferberliye ihtiyacımız olduğunu düşünüyoruz. Cumhurbaşkanlığında muhtarla, devletin kurumlarından toplumun bütün kesimlerine bu mevzu da hassasiyet gösterecek bir seferberlik programının uyuşturucu ve bahiz tezgahide mücadele eşiğinde yeni denplenlanması gerektiğini düşünüyoruz. Bu konuşma yapılarak, üniversitelerde nutuklara tarak, sadece bilgilendirme yapılarak başarabileceğimiz bir mücadele değildir. Uyuşturucu ile mücadeleyip birinci gündemiz haline getirmezsek önümüzde efendim doğum oranlarını bile konuşam yiyeceğiniz, çünkü artık insan olabilmek, sağlıklı olabilmek, yaşayabilmek, hayaller kurabilmek, bir millete mensub olabilmek, insanlık için faydalı işler yapabilmek eşiklerin tamamını kaybedecek. Çocuklarınız o yüzden birinci gündeminin uyuşturucu ve bahiz tezgahında yitip gitmekte olan çocuklarımız olmasından, bahi hareketle bu konuya devletin, hükümetin odaklanmasını istiyoruz, teşkilatlarımız bu mevzu da toplumsal farkındalığı yükseltmek için elinden gelen her türlü fedakârlı yapacaklar.