 diyorlar ki Yavuz Bey ve apar teşte korulda evet Yavuz Bey'i biz samimi buluyoruz gerçekten ama bir süre sonra Sinan Ogan gibi para ya da güç ya da başka ya da bir başkası gibi çünkü başka örnekler de var siyaset bozar şöyle bu Sinan Ogan örneği çok sorulmuştur size ama siz yarın iki soru soracağım birbirine bağlantılı ve kesmeyeceğim size bırakacağım. Ya işte yine gel Yavuz Bey gel bizim yanımızda biraz üzümitlifak paraysa para güçsey güç malkam samakam derlerse ne yaparsınız? Yani özletli efendim para sizi bozar mı? Evet. Şimdi bu sorunun arkasındaki vehimin sebebi saydığınız isimler bile saymadıklarınız var nezaket göstererdiğiniz sağ olun. Siyasette bu yerime beğenmiyorum ya da yerimi değiştiriyorum sigili. Bütün siyasetçilere karşı güveni azaltı kabul ediyorum bunu. Dünyada bir araya gelmesi yani pek mümkün olmaz falan değil hiç mümkün olmaz iki kişi vardı. Tayyip böyle devletli. Yani bu kadar birbirlerine ağır laflar söylemiş bu kadar kendimi söz etmiş bu kadar galiz laf etmiş bu kadar. Hani siyasetin duyarken şimdi okursan, okurken dinlersen dinletken mahkib olacağı kadar ağır laflar etmişler birbirlerine. Yürüyetsiz denmiş, aşını yapıldın mı yaptılar mı senin denmiş. Ben eşe humahalukat olan insanlarla gözüyorum sen boz kutlarla mı falan boz kutlar mı hayvan demeye getirmiş falan. Bunlar denmiş yargılamazsam denmiş. Pensil banyanın maşasısını denmiş. Işte Ermen'nin dostusun neler denmiş ya o insan okuyunca kanı donuyor ya. Milliyet şarkı et parsine milliyet hakaret parti denmiş mesela. Efendim efendim şey de evlat kıymeti bilmez diye evlili evliliği devlet beydi. O zaman mükeyecekler mesela bir senin evladını diye biliyorsun kampany yaptılar falan. Bu kadar laflar edilmiş. Ha o insan sayerken mahç buluyor kulaklık kızar. Şimdi tüksiyasetinin bu kadar keskin dönüşlerine şahit olduğu ilk şey zidvi otur. Yani devlet beyle Tayyip Bey'in bir araya gelmiş olması bu kadar laftan sözden sonra anneye geldi defan başka bir fasıl ama gelebilmiş olması ben bir araya gelmem ben herkes tövbe de atla bırak bitir. Evet. Herkes söylediğini oğlum biz ne konuşanlar gördük. Sizin hiçbirini devlet beyin Tayyip Bey'in konuştuğu gibi konuşmadınız birbirinize. Ne kadar denirse densin insanların kafasına istifam vardır. Sonunda sonra da pek çok şey olmuştur biliyorsunuz. İşte Süleyman Bey katırmıştır, Numan Bey katırmıştır falan. Kimisi oradan muhalefette, kimisi muhalefetten oraya geçmiştir. Milletvekiler düğendi de olmuştur. Şimdi de geçişler var. Şimdi de var. Şimdi dolayısıyla yeniden başlama duyguysun yetim bırakıyor bu. Doğru tutur. Yani bu da yarın ümitlerimizi ikisiara uğratır. Çünkü berbat bir siciri var bu. Burada. Ama ben şimdi masadan kalkılma süreçlerini yaşadım. Sinan Bey'den daha evvel başladı. Benim ki o seçime küçük bir katkım olmuştur galiba benim yani bu itirazların ahlaki temel anlamda söylüyorum. Merhaba. O zaman kastıdır. Yo, ben masadan kalktım bıraktım yani ben hani kimseye itham etmedim. Ama bu metodolojinin hata olduğunu söyledim. Yani bu da çok önemli bir itiraz dozaman. Bu metodolojinin seçim kazanamayacağını ilkeli siyaset yapılması gerektiğini. Iki iktidarı tenkidir diyorsanız iktidarı tenkidir ettiğiniz yerde ahlaki üstününizi kaybetmemeniz gerektiğini. Dolayısıyla siyaset rakipten ahlaki üstün olunca galipet de buluştular buluşturabilir. Bir alandır dedim. Baktım ki bu alan ilal ediliyor. Ben yokum dedim. Şimdi o itirazdan sonra bulabileceğim dediğiniz anlamda bir imkan vardı galiba. Bakamdı. Merkildi. Bakamdı. Puldu falan. Herhalde vardı zannediyorum yani. Mesela o var olana yani ben stramız aldım derken kaçtık diyeyim şey o. Bir de ben böyle AK Parti'ye mesela çokları galiz laf etti. Kim söylediler? Yargılamazsam, asılmazsam, vurmazsam. Efendim gırtlağından gitmiş haramları çıkarmazsam. Bulafların hepsini diyenler şimdi. Sayın Cumhurbaşkanlığın sesinin görüntüsün olduğu telefonu ibadet gibi taşıyorla şöyle taşıyorla telefonu. Yani benim böyle galiz laflarımda yok. Metederken de zemm ederken de bir ölçü üzerinde duruyorum ben. Ama ona rağmen ben itirazın itibarını çok inandım efendim. Yani itirazla itibar bu çak sırtı gibidir. Türkiye'de Tayyip Bey'in kendisine ait bulduğu bir alan vardır oğlan da itirazın itibarlidir.