 Dinleti siz de bakacak, beğenilecek sözünüz, sizi sevecek, yapabileceğinize inanacak. Yani güzeler sözleri söyleme, kolaydır bu siyaset, güzel söz sanatılır. Söylersiniz, Tayyip Bey güzeler sözleri söyleyerek 23 yıl kaldı. Artık sözlerin millete yetmediğini gördüğümüzdeki boşlamadır. Tabii ki, şimdi güzeler güzeler konuşuyorsun, bir de bizim milletimi çok ilfamli yüksekli, bu lan bir. Anlar siyasetçiden, bilir siyasetçiden, Tayyip Bey'de çok güzel bir tahtara varlı kurmuş. Hep şöyle diyor, bu alete de o ilerilmez. Böyle yapıyorum. Ha bunlara memlek ettim, derliz. Bunlara devlet mi verilir? Ha bunlara hazine teslim edilir mi? Bu, millet sinesinde, bu doğru diyor, duygusunu oluşturacak, gerekçileri de bulabiliyorum muhalefetin hatalarından. Şimdi ben birazcık, hani meydan okuma gibi yapıyorum bunu. Neyse, Cumhurbaşkanımız benim için tesim bakalım, nasıl diyor? Bu yavuzda devlet verilir, verilir efendim. 50 yaşında devlete kurbandır yani. Bu zamana kadar devleti halelderecek hiçbir işi olmamıştır. Evet, bu yavuzda milletlerin verilir efendim. Bu milletin bir mensub olmaktan başka sıfatı yokturuz. Hiçbir payya istemez. Hence Türk milletin evlatıdır. Verilir efendim. Evet, bu yavuzda bir türmanların verilir efendim. Sizin bunu ürettiğinin evlatı yettiğiniz, bir türmanı yavuzlarla o testi malı bilene, testi meden. Baş tac eder, ayak aldır. Evet, bu yavuzda bu memleketin üniversite verilir efendim. Bilene bu kadar bol memleket de yavuzlarla dolu. Bilene bulur, bilene baş tac eder, bilene yönetir, bilenleri dinler, bilenlerle yürür, ülkeyi ayak aldırabilir. Evet, bu yavuzlarla onunla dini iman vata millet bayrak testi malı edilir efendim. Ve el lütfen şimdiden bu bayrak aşerefimle tacıdım. Lekiye gelmesin diye ömür verdim. Mezara da aşerefimle gireceğim. Bayrak da verilir, yavuzlarla devlet de verilir, hazine de verilir. Evet, mülke de verilir, ülçü de verilir, verilir, verilir. Emanet edilir. Emanet edilir abi. Verilir, yani beni şöyle millete şikayede demezler. Bu ne verilir efendim? Anatlar partiye, irademle, bugün açtığım açmaya çalıştım. Lan şu, bize devlet, millet, hazine, ülke, çocuklar, sınırlar. Efendim düşmanlar varsa düşmanlara daik irade hepsi verilir. Biz evvelallah, ülkeleri yeteriz. Memleketim düşmanlarına da yeteriz evvelallah. Yunanistan'ın şımarıklığına da yeteriz, pek akaya da yeteriz, arkasındaki güce de yeteriz. Sınırlarımızı beklemeye yeteriz. Yahu beytül malı beklemeye yeteriz, alın terinin hakkına yeteriz. Tasaruf etmeye yeteriz, üretmeye yeteriz. En diş yetmesin. Hani Cumhurbaşkanı'nın ara aradıyor ki. Efendim bu yalan dünyada bir muhalet etkülemedik yani. Bir dişimizle dur, tam dişlerine göre bir muhalife yani. Biz dişimize göre bir ihtimal bulduk. Efendim, bunlara gözümüz açık gidecek. Memleketi kime vereceğiz? İçin diş yetmeyi, siz de bu derpten kurtaracağız evvelallah. Biz de devlet millet verilir. Biz de bugün bu kadar imkanı rağmen toparlayamadınız. Memleketi toparlarız. O yüzden ben sağlık sıhhattiliyorum hepsini. Devlet Bey'e, haydi bir Allah ömürlerin uzun etsin. Görsünler ki ülke nasıl yönetiliyormuş. Görsünler ki alabilirsek milletimizin ihtimadını. Memleket nasıl ayağa kalkıyorlarmış? Bu kadar büyük bir ülke, nasıl bu kadar kötü yönetilince bu hale geliyorum görmeleri lazım. O yüzden Allah ömür versin onların sağlık sıhhattilersin. Görsünler ki lan ne evlatlar doğmuş. Memleketi, neler varmış. Biz olmazsa şöyle konuşmaktan nefret ediyorum. Sanki bizden sonrası turfanmış gibi. Ya 1000 yıldır buradayız. Ben olmasın. Ya neler var ne evlatlar var diyor. Analarından ne evlatlar da uyur. Burası tüt yurdu. Kastecinle bak. Kastecilerine bak. Nece kastecilerin var. İlim adamlarına var. Nice ilim adamlarım var. Siyasetsilerine bak. Nice namus da hamiletle evlatlar yetişir geliyor arkadan yani. Sanki insanların ufkunda, tükületin ufkunda son kadro bunlarmış. Gidince de biz mağaraya dönecekmişiz gibi diye konuşuyorsunuz. Biz olmazsak biliden sonra ne evlatlar var. O yüzden ben hatdını çok bile tutmaya çalışıyorum. Bir balağalığa laflar etmemek lazımdır. İnsanız, beş arız, şaşarız. Milletin şunu bilmesini sağlam arayız. Biz büyük değiliz efendim. Siz büyüksünüz. Devletimiz büyük. Milletimiz büyük. Ve siz mutlaka işinizi görecek hamiyetle namus de evlatlar. Mutlaka yetiştiriyorsunuz. Mutlaka derdinizle. Derman oldu da kadrolar çıkarıyorsunuz. Siyasetçileri ben büyüyüm. Ben olmasam siz mahvolursunuz demez hastalığından kurtarabilirsek. Büyük Milletin küçük evlatlarız biz ya o. Bu Millet bin yıldır burada durduğuna göre. Biz ölsekte biz kalsakta, biz yapsakta yapamazsakta. Burada durduğuna göre büyük olan biz değiliz. Milletimiz, devletimiz.